---
video_title: "NEW OpenClaw Studio + Hermes OS!"
video_id: -26n_QxOJCU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-26n_QxOJCU
video_date: 2026-05-25T18:49:46+00:00
video_description: |
  Get the OpenClaw Studio + Hermes  OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  I cover the new OpenClaw OS/Studio, what changed, why it matters. Also you'll learn how to use Hermes as a free AI SEO Super Agent with case studies.
---
Hoje, vou mostrar a vocês uma configuração super poderosa chamada OpenClaw Studio, que criamos para o OpenClaw. E isso é algo que você mesmo pode construir . Falarei sobre isso daqui a pouco. Basicamente, é um sistema muito poderoso onde temos o OpenClaw integrado ao nosso sistema operacional de agentes. E então, por exemplo, podemos pesquisar no Twitter diretamente aqui. Podemos gerar

notas de voz, como você pode ver aqui. Temos todas as nossas mensagens de voz anteriores assim . Também podemos gerar vídeos. Então, você pode escolher entre, você sabe, a proporção de tela que deseja e a resolução que deseja usar. Em seguida, podemos digitar o que queremos para gerar um vídeo. Aqui estão alguns

exemplos do que fizemos com isso. Basicamente, isso transforma o OpenClaw em uma configuração de estúdio realmente poderosa, onde você pode criar e automatizar tudo o que quiser usando este processo aqui. E é muito legal, como você pode ver. Então, quero dizer, a qualidade disso é realmente incrível. Outra coisa interessante é que, se você estiver usando algo como a geração de imagens, como você pode ver aqui, a imagem em si não é o mais legal, mas em segundo lugar, com a geração de imagens, busca no Twitter, voz, vídeo e até mesmo, por exemplo, como você pode ver aqui, podemos conversar como se fosse uma ligação telefônica com nosso agente de IA.

Com isso, você também poderá usar o Grok 4.3, se desejar. Se você já é assinante do Twitter, isso não lhe custa nada, certo? Como você já tem uma assinatura do Twitter, pode entrar com o Iwoof. Portanto, é um sistema realmente poderoso.

E sabe, dá para fazer tanta coisa com isso, né? Por exemplo, temos estas imagens que geramos aqui. Podemos alterar o tamanho, de forma a gerar uma imagem quadrada, uma imagem horizontal ou uma imagem vertical. E nós simplesmente digitamos o que queremos aqui e depois vamos gerar o resultado , certo? Coisas muito, muito legais.

Podemos fazer o mesmo aqui, podemos pesquisar no Twitter. Você pode ver alguns exemplos. Outra coisa que configurei dentro desse processo é que, com a busca do Twitter, quando você está configurando e pesquisando, normalmente você escreve em arquivos Markdown, certo? E o problema é que, quando você faz isso, geralmente é em Markdown, o que significa que não fica muito bonito, sabe, com asteriscos e tudo mais quando você visualiza. Então, na verdade, também criamos um visualizador de Markdown dentro disso. Então, quando

pesquisamos no Twitter as informações mais recentes usando o sistema operacional Groq, bem, o mais legal disso é que fica bonito quando é criado, não é? Em vez de termos que analisar algum código Markdown. Além disso, podemos pesquisar qualquer coisa que quisermos. Então, se eu disser tipo, "Ok, me contem os rumores sobre o Sonic 4.8 agora mesmo." Sabe,

anunciaram várias novidades hoje de manhã, então podemos pesquisar lá mesmo , certo? E então isso aparecerá em nossa história mais tarde por lá. É muito, muito legal. Você pode ver outro exemplo aqui. E também temos a voz, certo? Agora, podemos alternar

entre diferentes vozes que quisermos usar, o que é ótimo. E também podemos gerar qualquer texto para fala que quisermos aqui. Clique em falar. E se quisermos ver nossa história anterior, está tudo aqui, certo? Então, como vocês podem ver, isto é um estúdio, não se trata apenas de usar o chat. Quer dizer, por exemplo, deixe-

me inverter a situação. Então, se quiséssemos usar o Open Claw normalmente, seria assim , certo? Portanto, é bastante difícil visualizar seu histórico de bate-papo. É bem difícil visualizar o que você gerou anteriormente. Eu não gosto muito da interface do usuário e ela não é personalizada de uma forma bonita, né? Agora, compare isso

com o sistema de oferta de agentes que criamos aqui. Ficou muito mais bonito. Então, isso é algo que você pode fazer. Você pode construir isso diretamente. Bem, o que também podemos fazer aqui, quer dizer, você pode ver que apareceu uma pesquisa sobre o Sonic 4.8

com os últimos rumores usando o Twitter, o que é bem legal. E aqui temos a busca por voz. Sim, podemos alternar entre vozes, podemos falar e podemos gerar fala a partir de texto ali. Temos a seção de vídeos, onde você pode conferir alguns vídeos que produzimos e que ficaram lindos. Quer dizer, eles realmente fazem isso.

E então você pode alternar entre 1080p, 720p ou 480p. Você pode alternar entre as opções, como vertical, horizontal ou quadrada, certo? E aí temos tudo salvo para que possamos voltar a isso mais tarde e baixar também, certo? Então, isso é muito melhor do que se você estivesse tentando... quero dizer, imagine tentar

gerar um vídeo nisso, certo? Como vai ser? Como você pode ver, também apresenta algumas falhas no gateway, enquanto que, por exemplo, se usarmos o chat diretamente dentro do Open Claw, fica muito melhor. Está muito mais limpo. É muito melhor. Basicamente, a

forma como eu encarei isso enquanto estava desenvolvendo era a seguinte: dentre tudo o que eu estava fazendo, como eu poderia personalizar e corrigir todas as coisas que eu não gostava no gateway, certo? Porque às vezes eu simplesmente detestava entrar aqui e às vezes pensava: " Não quero usar o Open Claw hoje". Eu sei que vai quebrar, ou melhor, eu não sei bem o que vai acontecer. Não consigo controlar isso da mesma forma que controlo algo assim, certo? Então, isto é totalmente personalizado exatamente como queremos, certo? Algumas pessoas estão

fazendo perguntas aqui. Vamos ver o que temos aqui. Temos algumas pessoas aqui. O funcionário diz: "Olá, você está lendo os comentários? Meu nome é Aditya." Então,

se você tiver alguma dúvida, fique à vontade para publicá-la e eu ajudarei no que puder. Também podemos ver o histórico da conversa. Então, basicamente, funciona assim: podemos ter uma chamada ao vivo com o Grok usando o modo de voz, certo? E então nós [bufa] podemos alternar, como se a instância do navegador fosse na verdade um conversor de texto em fala, mas poderíamos alternar para essas vozes diferentes e então podemos conversar com ela em tempo real. Não é tão rápido quanto eu gostaria, mas acho que é possível chegar lá usando a API diretamente.

E também, sabe, ainda é muito legal que você possa fazer isso e ver a transcrição da conversa de texto para fala aqui. E, mais uma vez, lado a lado, este é o novo jeito, este é o jeito antigo, certo? Imagine tentar ter uma conversa por voz com aquilo do jeito antigo, né? Não tão bom quanto se estivesse dentro do sistema operacional AGI. Nós até personalizamos o pequeno ícone aqui, para que pareça uma alça flutuante, o que eu achei bem divertido de fazer.

Foi realmente incrível. "O personagem fictício pergunta: você já trabalhou em algum aplicativo para Android?" Não, ainda não. Eu, na verdade, não uso Android. Eu uso iPhone, então prefiro usar iPhone, Mac, etc.

Mas, sabe, você pode construir o que quiser com isso. Quer dizer, uma das coisas legais que implementamos no Open Claw Studio é esse sistema que permite visualizar tudo o que você criou anteriormente dentro do espaço de trabalho, certo? Então, novamente, um dos maiores problemas que observei com o Open Claw é que, ao usá-lo, você não consegue realmente ver o que gerou. Não é possível visualizar previamente. Se eu criar um site no Open Claw, como faço para visualizá-lo, certo? Tenho que abrir

manualmente ou usar o Open Claw para abrir manualmente, e isso pode apresentar bugs ou, às vezes, é necessário hospedar o programa localmente. Por que não poder simplesmente pré-visualizar assim ? Por que não torná-lo bonito, não é mesmo? Por que não fazer com que fique absolutamente incrível? É exatamente isso que estamos fazendo aqui, não é? Então, por exemplo,

podemos visualizar os vídeos aqui. Temos, por exemplo, todas as mensagens de voz que criamos também. Tem toda a história. E lembre-se também que, ao salvar essas informações no espaço de trabalho, a grande vantagem é que elas oferecem mais contexto, certo? Porque compreende e memoriza tudo o que fizemos. Por que isso acontece?

Porque assim tudo fica facilmente organizado e com referências fáceis, não é? Ele até cria pastas locais para tudo o que criamos, para que eu possa dar uma olhada localmente e ele possa dar uma olhada localmente, certo? Até mesmo aplicativos, né? Por exemplo, este é um pequeno aplicativo que desenvolvemos. Como você pode ver, é como uma calculadora de SEO, e eu consigo visualizar isso no Open Claw. Então, a Open Claw o desenvolveu, e

nós também podemos visualizá-lo dentro do Open Claw Studio. Então, você pode ver como funciona perfeitamente ali. Sabe, você poderia criar sites com isso. Você também tem todos os outros arquivos , então é muito mais fácil organizar suas ferramentas, seus agentes e tudo mais. E aí temos tipo um espaço de trabalho de marketing e tudo mais , né? É simplesmente

algo muito, muito legal. Eu amo isso. Então, é assim que funciona. E também temos esta lista de tarefas aqui. E, finalmente, temos esta sala de controle.

E, mais uma vez, parece muito mais bonito do que o que você normalmente teria. Você pode listar todos os seus agentes. Você tem aqui o sistema médico Open Claw . Você obteve os registros do que foi feito anteriormente. Todas as tarefas que você agendou aparecerão aqui. Nós também temos

a memória. E tudo isso já está pronto aqui. E se você quiser usar o Open Claw normalmente, pode, certo? E você também pode gravar mensagens de voz para o seu pai aqui. Então, há muitas coisas que você pode fazer assim. Trad diz: "Ótimo.

Muito obrigado, senhor." O funcionário pergunta: "Foi você quem fez?" Sim, fui eu que criei este sistema. E eu o construí e o incorporei ao meu sistema operacional de agentes . Então, eu só [bufa] quero mostrar a vocês o que é possível, o que vocês podem construir com isso e como podem construir com isso. Se

você está se perguntando: "Certo, qual é o processo para realmente construir seu próprio sistema operacional de agente Open Claw?" Já chego lá , mas sim, eu construí tudo. Tenha em mente que eu não sou programador, nunca programei antes. Não entendo HTML. Sabe, eu sou só uma pessoa normal usando IA para construir coisas incríveis, né?

E acho que isso também deve ser inspirador para você, porque, sabe, se você é uma pessoa normal, que é o caso de 99% das pessoas, que não são desenvolvedoras, não são programadoras, não são o próximo Andrej Karpathy, então você ainda pode construir um sistema incrível como este, como você viu que eu fiz, certo? Se eu consigo, você também consegue. Quer dizer, por exemplo, se eu analisar todos os depoimentos que recebemos das comunidades da AI Profit Bot Room, você sabe, por exemplo, o Dr. John Mazur, que criou seu próprio sistema operacional de agente de IA como este. Está absolutamente lindo. E

ele usou o mesmo sistema. Ele disse algo como: "Muito obrigado pela sua orientação." Então, eu sei que se pessoas assim conseguem, então qualquer um consegue, certo? Como se nada te impedisse. Então, a maneira como eu abordaria isso, e falarei sobre isso em um segundo, é a seguinte: você realmente quer usar o Open Claw, ou pode fazer isso no Claw, ou no Hermes, e simplesmente começar a construir isso. Bem, não vai

ficar perfeito, mas basicamente você precisa dizer ao Open Claw: "Ok, crie um centro de controle, crie um painel de controle". Se você quiser meu sistema completo, sabe, e eu digo isso porque sei que muitas pessoas me procuram e perguntam: "Como eu consigo seu sistema? Quero sua configuração. Não quero gastar centenas de horas construindo isso sozinho". Bem, você pode obtê- lo dentro do AI Profit Boardroom.

Temos uma seção completa aqui e a atualizamos diariamente com novas funcionalidades. Por exemplo, adicionei o novo Open Claw Studio hoje de manhã e o conectei ao sistema, atualizando-o dentro do AI Profit Boardroom. Temos todos os prompts que usei anteriormente, um tutorial em vídeo sobre como configurá-lo e também o arquivo zip mais recente com tudo o que criamos aqui. Então, se você quiser construir isso sozinho ou se preferir obter de mim, a escolha é sua, mas de qualquer forma, você terá tudo à sua disposição. Vamos ver o que temos aqui. Naveen diz:

"É ótimo que tenhamos nosso progresso disponível a qualquer momento para continuarmos." 100% E então o funcionário diz: "Sim, eu também criei um aplicativo para Android usando o novo recurso do AI Studio chamado 'Build Android App'." Uau, que legal. Muito legal. Certo, então vamos falar sobre isso.

O que é o Sistema Operacional do Agente OpenClaw ? O que é o Studio? Como funciona, etc. Basicamente, uma das coisas a observar aqui é que cerca de 99% das pessoas que usam o OpenClaw não o exploram ao máximo. Então, elas ficam apenas trocando mensagens no chat. Mas o

chat representa, eu diria, talvez 10%, talvez 5% do que o OpenClaw realmente pode fazer. O que você quer fazer é explorá-lo ao máximo, certo? Você quer descobrir: "Ok, o que eu preciso automatizar e como posso construir um sistema como este para incorporar tudo o que eu vou automatizar no dia a dia", certo? Então, muitas pessoas Criar conteúdo para redes sociais. Ótimo. Você

pode criar vídeos, imagens e podcasts com o recurso de voz, certo? São coisas incríveis que você pode fazer com ele. Leve isso para o próximo nível. É assim que eu vejo, certo? Então, você não deve encará-lo apenas como um simples agente, mas sim como um sistema operacional. Essa é a diferença

que estamos construindo aqui. O Open Claw sempre foi um agente sempre ativo, mas agora é um ambiente onde você mantém seu trabalho , de forma que todas as saídas de todos os agentes sejam exibidas e visualizadas sem que você precise sair do painel, certo? Para colocar isso em perspectiva, imagine se eu quisesse usar o Claude, abrir o Claude, o Hermes, o Gemini, adicionar ao Gravity, ao Codex, ao FreeClaude Code e todos os outros sistemas, arquivos e estúdios que eu criei. Eu poderia acessar o terminal, ir para a área de trabalho do Claude e alternar entre as abas. Vai ser tão complicado que eu não teria mais vontade de usar IA. Já com

esse processo, tudo está ali, né? É só clicar, certo? Ah, quero gerar um vídeo. Pronto, aqui, né? Ah, quero gerar uma imagem. Ótimo

. Ah, quero ver o que eu criei antes. Ok, aqui está, né? Viu como é muito mais fácil? E a Triad diz que leva muito tempo para construir tudo sozinho, mesmo com IA. Quer dizer,

não é algo que você vai fazer perfeito de primeira, né? Isso é algo que eu... Se você viu meus tutoriais anteriores, é algo que eu aprimoro ativamente todos os dias, né? Todo esse recurso foi construído com base em

coisas que eu já tinha feito e coisas que eu sabia que poderia construir em seguida, né? Então, você só precisa ir um passo de cada vez. Não se sobrecarregue . Se você estiver tentando construir isso manualmente, apenas mantenha a calma, tenha paciência e aproveite, né? É um processo de construção divertido.

Você usou? Stitch para a IA? Desculpe pela interface? Não, não usei. Não, eu usei o Open Claude diretamente, certo?

[bufa] Então, sabe, quando você está construindo isso , quando eu estava construindo este sistema operacional de agentes, usei uma combinação de Grok, Hermes e Claude para construir toda essa interface, certo? Não usei o Stitch de jeito nenhum. E aí o Mika diz: "Trabalho incrível, muito obrigado. Obrigado." Certo, então vamos falar sobre isso.

O que é o sistema operacional de agentes Open Claude, afinal? O Open Claude começou como um sistema de IA local gratuito, certo? Aquele que funciona no WhatsApp, Slack, Discord, que continua rodando enquanto a equipe está dormindo. E isso ainda é verdade, mas a novidade é o painel, certo? O sistema operacional de agentes Open Claude oferece quatro ou cinco abas dentro do Mission Control, que você pode ver aqui. Sabe, você tem a

busca do Twitter, sua voz, seu vídeo, sua fala, suas imagens, seu chat, seu espaço de trabalho, sua sala de controle, certo? Mais fácil de organizar. E então, [bufa] é realmente uma sala onde seus outros agentes podem trabalhar, e o Open Claw é como o guardião de tudo o que eles criaram, o que é incrível. Agora, vamos falar sobre o jeito antigo versus o jeito novo, porque nada mudou em termos do agente. Só para entender.

Isso é incrível, o agente não mudou. Ele existe desde janeiro. Então, o que mudou? Bem, a saída, certo? São dois fluxos de trabalho diários completamente diferentes.

Por exemplo, no jeito antigo, quando você tinha agentes rodando, você tinha oito abas, 20 pastas e nenhuma memória, certo? Então, algumas pessoas tinham o Open Claw no chat em uma janela, o Hermes em outro terminal, o Claw na terceira aba, e cada imagem gerada pelo Hermes ou pelo Open Claw ia parar na pasta de downloads aleatórios, certo? Aí, cada vídeo ia para algum lugar que você esquecia em uma semana. Cada aplicativo que você criava se perdia na página inicial ou na seção de aplicativos populares. Pastas. Cada pesquisa e

habilidade salva está espalhada por todos os seus arquivos de configuração. O estado da sala de controle é tipo, sabe, o que está acontecendo agora? Você realmente não sabe. E aí você tem, sabe, 23 vídeos, imagens e aplicativos diferentes que você criou e dedicou tempo para desenvolver, mas que você esquece que chegou a criar, certo? Esse era o jeito antigo, porque tudo era armazenado localmente no seu Finder. O novo jeito,

com o sistema operacional do agente, é como se você tivesse apenas um painel. Tudo é registrado automaticamente, e você hospeda localmente, e o Open Claw fica na barra lateral de todos os outros agentes de IA, como você pode ver, certo? Então, [bufa] você tem basicamente um estúdio com imagens, vídeos, aplicativos, pesquisas salvas do Twitter e a sala de controle, e também, muito importante, e sabe, 99% das pessoas precisam disso, mas não percebem que precisam, ele tem memória, certo? Se você estiver recebendo respostas ruins dos seus agentes de IA, Normalmente, isso acontece porque você não tem um bom sistema de memória. O que nós incorporamos a este sistema, e recomendo que você também o faça, é o OpenCore e o Obsidian, certo? O

Obsidian tem uma enorme quantidade de memórias e informações sobre mim. Tudo está interligado e evoluindo ao meu redor, certo? Sobre o Julian. Cada ferramenta que eu uso, cada negócio que eu tenho, cada fluxo de trabalho que eu criei, tudo o que eu faço no dia a dia é registrado automaticamente nos meus repositórios de memória. O incrível é que, quando estamos usando o sistema, as informações são registradas automaticamente do OpenCore para o Obsidian.

Assim, todos os meus outros agentes sabem exatamente o que eu desenvolvi recentemente e em que trabalhei. Essa é a diferença. O resultado é que, com o método antigo, os agentes geravam muito trabalho que ninguém via novamente, nem você. Você simplesmente esquecia que existia . Com o novo sistema, a geração de memória é muito mais eficiente. Bem, com o

sistema operacional do agente e o Open Core Studio, o resultado é que cada criação fica visível, visualizada e pode ser encontrada para sempre, certo? Muito mais fácil. É isso que você quer. E então, você quer parar de perder as coisas que seus agentes criaram e começar a organizá-las. Então, basicamente é isso. Esse é o

sistema todo. É assim que funciona. Eu gosto muito, por exemplo, só o fato de que, se eu tiver uma ideia ou estiver tentando criar conteúdo, posso pesquisar ao vivo no Twitter e encontrar o que preciso, certo? E isso é muito poderoso para pesquisa. Muito, muito poderoso mesmo. Então, se você está pensando: "

Sabe de uma coisa? Eu só quero as informações mais recentes. "Quero encontrar informações sobre essa tendência." Ou "Estou tentando aprender algo sobre isso hoje." Você pode simplesmente digitar isso, certo? E você pode ver aqui, por

exemplo, se digitarmos, tipo, "Sonic 4.8" neste sistema usando a busca do Twitter, ele realmente fornecerá as informações de hoje, certo? É como o status atual até o final de maio de 2026. Muito, muito legal . E também mostra as fontes .

Então, é realmente incrível. Agora, também existe um espaço de trabalho, e este é realmente o sistema de buckets que serve para tudo. Então, esta é a peça central, sabe, a aba do espaço de trabalho é onde o OpenClaw deixa de ser uma caixa de bate-papo e se torna um sistema operacional, certo? Tudo o que o OpenClaw já construiu. Essa é a ideia principal, e basicamente você tem 13 buckets que cobrem todas as saídas de todos os agentes, como você pode ver aqui.

E os buckets são exibidos em ordem. Então, você tem suas imagens, seus vídeos, sua voz, seus aplicativos, tudo o que você construiu, tudo lá dentro. Certo? Até mesmo suas habilidades e tudo mais. Então, o legal disso é que tem aplicativos que você nem lembrava que tinha criado, buscas que você nem lembrava que tinha feito, locuções que você nem lembrava que tinha gerado. Está tudo aqui, tudo

visualizável e tudo seu. E é isso que a gente gosta. É isso que a gente gosta. E também, o OpenClaw está integrado com tudo o mais. Então, por exemplo, você tem o Claude, o OpenClaw, o Hermes, o Gemini, o Anti-Gravity, o Codex e o Free Claude Code. E cada agente acessa

a mesma camada de memória do Obsidian, certo? Nós incorporamos algo chamado mecanismo de contexto infinito ao sistema. E o que ele permite que você faça, como eu estava mostrando antes, é simplesmente acessar todas essas memórias. E funciona de duas maneiras. O OpenClaw usa essas memórias para criar coisas legais e me ajudar a obter muitas informações. Mas também, o

OpenClaw atualiza essas memórias com base no que eu fiz recentemente. Então, você vê como tudo funciona junto. É isso. É isso que queremos. É isso que queremos.

Certo. E há algo a observar aqui, e vejo isso o tempo todo em comentários e coisas do tipo: as pessoas dizem que isso não é gratuito, certo? E eu fico tipo, espera aí, espera aí, espera aí, espera aí, certo? O OpenClaw é um projeto de código aberto gratuito . Você pode obter APIs gratuitas como o OpenRouter. Não

há nada que o impeça de criar seu próprio painel de controle gratuitamente. Então, cada parte desse processo é gratuita. Certo? Você pode fazer isso. Você só precisa sentar e fazer, certo? E então,

como eu estava dizendo, a configuração é gratuita, o sistema operacional está pronto para você construir. Só existem bloqueios mentais, eu diria. E depois de ver tantas pessoas criando seus próprios sistemas operacionais de agentes e tantas pessoas obtendo resultados incríveis com IA na sala do AI Profit Bot, é tipo, sabe, não há nada que o impeça, certo? Se essas pessoas conseguem, qualquer um consegue. Faça isso, certo? Se eu consigo,

qualquer um consegue. É assim que eu vejo. Algumas pessoas dizem: "Bem, eu não preciso de um painel para o OpenCore". Mas o OpenCore sem um painel é só um chat, sabe? É como se você fosse esquecer tudo e continuar perdendo as coisas que criou, certo? Eu não vou me

lembrar do que fiz no mês passado, mas posso facilmente voltar e ver aqui dentro. Tem coisas aqui que eu tinha completamente esquecido que criei, certo? E essa é a parte legal do espaço de trabalho aqui. Outras pessoas dizem: "Bem, parece complicado de configurar". É literalmente algo que você constrói todo dia, certo? Eu passei

centenas de horas construindo algo tão bonito quanto isso. Então, sabe, se você quiser criar algo assim, sim, é uma obra-prima, certo? Mas você pode sentar e construir hoje mesmo. E, novamente, se você quiser apenas o meu sistema para construir, você pode...

Acesse isso dentro da comunidade AI Profit Bot, como você pode ver aqui, com os arquivos zip, as sessões de mentoria semanais, as mensagens diretas comigo e tudo mais, certo? E aí outras pessoas dizem: "Bem, sabe, eu vou simplesmente executar os agentes em terminais separados." Por que eu preciso de um sistema operacional? Quer dizer, você pode fazer isso, mas imagine o que você vai fazer com todos os seus vídeos, imagens, buscas seguras, pesquisas, aplicativos e sites. Como você vai visualizar tudo isso? O

sistema operacional OpenCore Agent coloca tudo em um só lugar, e essa é uma grande vantagem que 99% das pessoas nem sabem que podem ter. Certo? Então, o fato de eu poder ver tudo o que construí, tudo o que criei, é o que você quer. Vamos ver o que temos aqui. O usuário Official diz: "Eu estava criando um agente web."

Isso é muito legal. E diz: "Sabe, você pode sugerir como compartilhar isso?" Sabe, acho que a maioria das pessoas simplesmente usa o GitHub. É assim que eu faria . Silver diz: "Peguei um." Ah, que bom ver

isso.

E então Sportus diz: "É incrível que, depois de 2 anos aprendendo com Julian, as pessoas me chamem de especialista em IA. Rsrsrs." Eles me chamam de gênio da informática. Isso é incrível, Sportus. Obrigado por estar aqui.

Sabe, você é uma lenda absoluta desde o primeiro dia, então eu agradeço por isso. Obrigado. Tudo bem. Então, basicamente é isso para todo o sistema. Só para recapitular. O

OpenCore se torna o sistema operacional no momento em que o Workspace UM chega, certo? E isso também é local, está sempre ligado, etc. Podemos ver todos os nossos projetos. O método antigo era extremamente disperso. E como se cada resultado fosse parar em algum lugar que você nunca mais encontraria.

A nova abordagem consiste em um painel único onde todas as criações são exibidas e visualizadas previamente. É grátis. É local. É seu, não é? É assim que você deve fazer.

Como eu disse, dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, temos o sistema operacional completo e aberto do agente principal. Temos um tutorial completo sobre como conectar o Grok e o OAuth. Temos 100 instruções, um roteiro de 30 dias para implementar isso, reuniões de treinamento semanais e o restante do sistema operacional do agente, que era como Claude, Hermes, Codex, Antigravity, Gemini, código Claude gratuito, tudo integrado em um único centro de controle. Então, se você quiser meu sistema, pode obtê-lo. Mas se você quiser construir o seu próprio, também pode.

Muito obrigado por assistir. E esta é a Sala de Reuniões do AI Profit. O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitboardroom.com. Assim, você pode fazer perguntas dentro da comunidade.

Você pode participar das nossas sessões de coaching semanais que oferecemos aqui. Temos quatro sessões de coaching por semana. Você pode ver todas as minhas novas aulas e atualizações aqui. Também temos um registro de alterações. Assim, todas as atualizações, melhorias e tudo o que adiciono aqui, para que você possa ver como evolui, são integradas a esta seção. E além disso, você pode se

conectar com pessoas da sua cidade pelo mapa, ver pessoas na sua região e perceber o quão vasta é a rede, certo? É como se houvesse pessoas em praticamente todas as cidades com quem você pode se conectar através do grupo. É realmente incrível.

Hoje, vou mostrar a vocês como alcançar o primeiro lugar no ranking com o agente de IA Hermes. Esta é uma ferramenta de SEO com IA realmente poderosa que eu costumo usar para criar conteúdo otimizado para SEO e alcançar o primeiro lugar no Google. Quer dizer, você pode ver aqui, por exemplo, se digitarmos essa palavra-chave como " melhor comunidade Hermes", você pode ver que estamos em primeiro e segundo lugar aqui, certo? Então, estamos classificando dois locais diferentes, dois sites diferentes usando esse superagente de SEO, certo? E o mais interessante disso é que podemos criar rankings muito rapidamente. Na

verdade, em menos de 48 horas, essa publicação alcançou o primeiro e o segundo lugar para essa palavra-chave. Também podemos, por exemplo, ter um bom posicionamento em mecanismos de busca com IA, e toda esta página foi configurada para converter também, o que é realmente muito legal. Então, você pode fazer isso e eu vou te mostrar exatamente como funciona e todas as coisas legais que você pode fazer com o agente Hermes como [limpa a garganta] uma espécie de superagente de SEO com IA. Outra coisa interessante é que

, se dermos uma olhada, por exemplo, nos nossos resultados recentes, podemos consultar este site. Você pode ver que o tráfego deste site está aumentando muito bem, não é? Está indo muito bem. Portanto, se analisarmos a trajetória deste site, veremos que está indo muito bem. Está a melhorar cada vez mais no ranking.

A trajetória é incrível. Quer dizer, passou de um clique por dia, como você pode ver aqui, para 161 cliques por dia. Portanto, está recebendo muito tráfego. Está tendo um ótimo desempenho em SEO com IA. E tudo isso usando algo como o Hermes, certo? Portanto, existem

várias maneiras diferentes de usar o agente Hermes para automatizar o SEO. E vou detalhar alguns dos melhores métodos. Então, o primeiro método que eu realmente gosto é o modo de metas, certo? Então, você pode ver aqui mesmo, por exemplo, podemos definir um objetivo e ele simplesmente começará a executá-lo automaticamente, certo? Assim, por exemplo, dentro deste objetivo aqui, dissemos para criar um site de SEO atraente sobre o Open Control.

E então, o que ele pode fazer é simplesmente começar a funcionar e operar, certo? Ela pode orquestrar todo o ciclo de SEO. E a forma como isso funciona é que, sabe, você não precisa mais contratar uma equipe de SEO. Você pode contratar a Hermes uma única vez, indicar todos os locais que deseja posicionar no ranking, e a operação funciona sozinha, certo? E você pode perguntar: "Bem, sabe, a Hermès é gratuita?" Sim, o Hermes

é um projeto gratuito de código aberto. Você pode perguntar: "Como faço para usar os serviços da Hermès gratuitamente?" Bem, você pode integrar nossa API Alpha, que é gratuita, ao agente Hermes. Existe também o Step 3.5 Flash, que está disponível gratuitamente no News Portal. Então,

você pode construir seu próprio sistema operacional de agentes como este. Se você quiser adquirir meu equipamento completo, pode comprá-lo no aeroporto por um preço acessível, mas se preferir montar o seu próprio, também pode. Bem , algumas pessoas vão perguntar: " O que é um superagente?" Portanto, eu diria que um superagente não é um modelo diferente. Na verdade, é um único agente que, por exemplo, pode funcionar de seis maneiras diferentes para SEO com IA, certo? E cada superfície tem uma

função. Então, o agente pode orquestrar o ciclo entre eles, e o resultado é um fluxo de trabalho onde você, sabe, antes precisava de uma assinatura, um tema, um gerente de projeto, etc. Mas agora você pode executá-lo como um pipeline gratuito que você acompanha a partir de um único painel, certo? Então, vou explicar isso para você. E se você está se perguntando, tipo, o que são os dashboards e como eles funcionam?

Então, temos o modo de objetivo aqui. Basicamente, se dermos um objetivo ao agente Hermes , ele continuará trabalhando nele por 20 turnos até que esteja totalmente concluído. Essa é uma nova habilidade que foi adicionada ao Hermes recentemente. Também podemos criar conteúdo a partir do chat aqui. Também temos um espaço de trabalho.

Por exemplo, se estivermos gerando aplicativos que classificamos, podemos visualizá-los aqui. Se estivermos gerando blogs, etc., como você pode ver, é uma configuração excelente. Temos vídeos. Então, se você também quiser se posicionar bem com vídeos, pode usar os hyperframes, que são uma habilidade integrada ao Hermes. E

então, temos também, por exemplo, imagens. Sabe, as imagens são subestimadas para fins de classificação, mas você pode ver aqui que elas estão se classificando muito bem, certo? E também podcasts. Os podcasts também têm um bom posicionamento no Google. E você também pode gerar podcasts usando o recurso de conversão de texto em fala do agente Hermes, certo? E então, o que nós

construímos aqui foi um sistema onde basicamente a Hermes tem acesso a cinco sites diferentes. Posso inserir uma palavra-chave, um estudo de caso, implementá-los e, em seguida, você verá aqui o blog finalizado, lindamente formatado, configurado, otimizado etc. Pronto para ser publicado. E nós criamos isso com um único clique, certo? Utilizando todo esse processo. Existe até,

por exemplo, esta página aqui, que aparece quando as pessoas tentam sair do site. Portanto, um sistema realmente poderoso. E sabe, vamos falar sobre o jeito antigo. O método antigo era tipo, sabe, você precisava se cadastrar no Ahrefs. E você obtém palavras-chave genéricas a partir disso. Em segundo lugar, você usaria

algo como o Surfer ou o Frase para otimizar o conteúdo. Número três, você usaria algo como o Canva para gerar imagens. Número quatro, você provavelmente contrataria um assistente virtual ou um profissional autônomo para criar o conteúdo. Em quinto lugar, você provavelmente teria que fazer solicitações de indexação manual dentro do Search Console. E se você quisesse um podcast, ou você mesmo o gravava ou pulava essa etapa completamente, certo?

E você também é o gerente de projeto, então fica alternando entre o ChatGPT, o Claude, os contratados, os gerentes de projeto e tudo mais, certo? Super bagunçado. Sabe, você pode até conseguir um bom posicionamento com uma página por semana, mas é só isso, né? Não muito eficiente. A nova forma de trabalhar com um agente da Hermes permite que você reserve apenas cerca de 1 hora por semana. Claude vai selecionar a palavra-chave

do seu contexto Obsidian a partir do seu sistema de memória. Se você está se perguntando o que é isso, basicamente é um sistema onde a IA sabe tudo sobre você, no que você está trabalhando, quais são seus sites , etc. E ela pode usar isso para criar conteúdo porque está extraindo informações de memórias recentes, certo? É como um cofre de obsidiana contendo todas as nossas memórias, e você pode simplesmente pedir a Hermes para gravá- las em sua memória todos os dias. Sempre que usar, atualize diariamente, e assim terá bastante contexto sobre você.

E então você pode fazer {forward slash} goal com o Hermes Agent, que na verdade cria todo o conteúdo para você do início ao fim. Você pode ter um quadro Kanban que orquestra e publica com múltiplos agentes. Então, no caso da Hermes, eles têm esse recurso de quadro Kanban . Como você pode ver aqui, por exemplo, dissemos para criar a página de destino inferior da oferta de passagens aéreas, e então concluímos as quatro tarefas aqui, certo? E podemos ver que foi construído localmente com esse agente de IA, e podemos ver as tarefas concluídas aqui mesmo. O mesmo vale para a pesquisa de palavras-chave

. Então, nós também temos um sistema completo de pesquisa de palavras-chave aqui, certo? Muito bom. Em seguida, temos o Hermes Studio, que pode gerar imagens, infográficos e conversão de texto em fala para podcasts. Então, você pode ver isso aqui. Se formos ao

trabalho, se você for ao estúdio, podemos gerar vídeos com isso. Podemos gerar áudio a partir de texto para podcasts. Podemos gerar imagens que se classificam. Tudo o que você quer, certo? Por exemplo, se digitarmos "SEO com IA da Hermie", podemos obter um bom posicionamento com vídeos. Também podemos classificar com base nas

postagens de blog que Hermie cria. E também podemos usar nossas imagens para criar rankings . É assim que funciona. Além disso, a seção de SEO do sistema operacional do agente pode implantar sites para você. Isso é bem interessante porque, se você for a esta seção de SEO aqui, inserir a palavra-chave e o estudo de caso, ele será implementado no seu site, certo? Além disso, ao

fazer isso, vamos indexar o conteúdo para que você não precise acessar o Search Console manualmente, certo? Então, isso usa algo... É uma ferramenta chamada Indexação.

Basicamente, você obtém a API, a integra a um sistema como este, e o agente do Hermie pode usar essa API para indexar o conteúdo rapidamente, certo? E isso ajuda você a subir de nível mais rapidamente. Então, por exemplo, você vê como estamos classificando todas essas palavras-chave em primeiro e segundo lugar em 2 dias, certo? O motivo pelo qual foi indexado e classificado tão rapidamente é porque estamos enviando esse conteúdo por meio de uma API usando indexação. Então, eu definitivamente daria isso aos agentes.

E também é possível gerar vídeos e podcasts usando o Notebook LM MCP que está conectado ao agente do Hermie, certo? Por exemplo, se formos a esta seção aqui, podemos ver que geramos podcasts aqui. Temos vídeos. Temos infográficos. E todos eles podem ser classificados, certo? Classificação dos vídeos.

Classificação de podcasts. Os infográficos também têm um bom desempenho . Então, basicamente, é um sistema completo que você pode usar. Assim, você vê como é possível criar um superagente de SEO completo que não apenas cria uma única postagem de blog, mas cria conteúdo perfeitamente otimizado usando seu sistema de memória, que é único e exclusivo para você. Ele pode gerar imagens, vídeos, podcasts e tudo mais, e você pode usar isso também para SEO com IA. É

assim que conseguimos resultados tão bons. Então,

do jeito que eu vejo, Hermes é o maestro, certo? A aba "Metas" mantém seus objetivos de SEO organizados desta forma. Você tem uma aba de SEO, que é um fluxo de trabalho dedicado. Depois, você tem o estúdio para recursos visuais e de áudio. Você tem o Kanban se quiser usar vários agentes de IA diferentes. Você tem o Notebook,

que integra o Notebook LM. E depois você tem o Indexception para indexar o conteúdo rapidamente. Assim, com um único painel de controle, um único agente realizando todo o trabalho, e tudo salvo na sua memória. Muito, muito legal. Então, basicamente, é isso para todo o sistema, sabe? Você tem o

quadro Kanban, o Modo Meta, o Hermes Studio, a configuração de SEO, a configuração de indexação e o Notebook LM, certo? Seis serviços, um agente, e eu já mostrei provas de que cada um desses resultados pode ser classificado. Isso é muito legal. Agora, você também pode estar se perguntando, se formos mais a fundo, o que é o Modo Objetivo? Como isso funciona? Essa é uma

funcionalidade realmente poderosa, especialmente para SEO, mas você pode usá-la para qualquer coisa, certo? Então você poderia dizer, por exemplo, ok, gol de {barra}, certo? E nós temos essa funcionalidade integrada aqui, se você entrar no Modo Objetivo da Hermes, certo? Por exemplo, você pode dizer: "Ok, escreva uma página pilar completa direcionada à melhor comunidade de escolas de IA, com 2.200 palavras, quatro títulos H2, marcação de esquema, descrição completa para SEO, links internos, imagens de destaque, etc.", certo? Em seguida, salve-

o aqui, pronto para ser implantado pelo meu sistema operacional agente . E então o Hermes pode rodar nisso, iniciar a execução, construir o sistema, etc., e isso funcionará de forma autônoma até concluir a tarefa. E aí você tem o quadro Kanban, que é basicamente como um enxame de agentes, certo? Portanto, para uma única página, o modo de meta é mais do que suficiente. Mas,

se você precisa criar cinco ou dez páginas por semana, a orquestração é bem legal, né? Então, você pode inserir uma frase curta na triagem, como por exemplo, "classificação número um para melhor comunidade escolar de IA", o Hermes a seleciona, elabora um esboço, cria os recursos visuais, revisa, você pode publicá-la, indexá-la e, depois, você pode transformá-la em um vídeo ou o que quiser, certo? Deixe-me mostrar um exemplo. Então, você pode ver que estamos bem posicionados para essa palavra-chave aqui e aqui, certo? E assim, também estamos bem posicionados neste site. É assim que

essa coisa é poderosa.

E então, hum, sim, temos algumas pessoas que também o usam no telefone. Assim, você pode conectar o agente Hermes ao seu telefone, por exemplo, através do WhatsApp ou Telegram, e operá-lo também a partir do seu telefone. E o mais legal disso é que, quando você está fazendo isso, basicamente, é algo que você pode acessar mesmo quando estiver fora, certo? Então, você pode sair, pode estar na academia e ainda assim criar conteúdo otimizado para SEO, se quiser, o que é realmente muito legal. Então, é isso, basicamente. É assim que

todo o sistema funciona, sabe? Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que, como já disse, o Hermes é gratuito, a API é gratuita e você também pode criar um sistema operacional gratuito localmente. Se você quiser a minha configuração, ela está dentro do aplicativo Apollo, mas se preferir criar a sua própria gratuitamente, também pode. Basta pedir ao Hermes para começar a construir o que você deseja aqui no chat, e depois você pode hospedá-lo localmente, certo? Portanto, nada te impede de fazer isso. Quer dizer, eu vi

tantas pessoas ganhando com IA em nossas comunidades, e tantas pessoas obtendo resultados incríveis. Então, eu sei que qualquer um pode fazer isso, certo? Se eles estiverem determinados, se você pensar: "Nossa, preciso começar a usar isso." Lembre-se , você não está atrasado, certo? Contanto que você se mova rápido. Então,

isto é algo que você pode fazer muito bem. Agora, algumas pessoas dizem: "Bem, conteúdo de IA não é classificado." Mas, na verdade, o Google simplesmente não gosta de conteúdo de baixa qualidade. Então, o mais legal disso é que, como um superagente, ele não cria conteúdo de baixa qualidade porque, por exemplo, tudo está configurado com marcação de esquema, links internos e consistência na voz da marca , graças ao sistema de memória do Obsidian, certo? E eu já mostrei provas de que essas páginas realmente têm um bom posicionamento nos rankings.

Portanto, você não precisa se preocupar com isso. Outras pessoas dizem: "Bem, eu preciso do Ahrefs e do Semrush para pesquisa de palavras-chave." Na verdade, não, né? Então, por exemplo, se eu entrar no Hermes aqui no chat e disser algo como: "Ok, com base no meu cofre do Obsidian, quais palavras-chave seriam boas para SEO de IA para a Sala de Reuniões de Lucro com IA ?" Certo? Então, eu posso digitar isso, e o sistema

vai extrair informações da memória e outros dados que possui sobre o meu contexto, e então gerar algumas palavras-chave hiperespecíficas para as quais podemos obter um bom posicionamento com SEO de IA. Então, sabe, você não precisa mais do Ahrefs nem de nada parecido para pesquisa de palavras-chave . Você pode usar seus agentes de IA, e eles têm muito mais e melhor contexto do que você para gerar esse tipo de coisa. Então, essa é uma das grandes vantagens. Além disso, outras pessoas dizem: "Bem, isso parece ter muitas partes envolvidas."

Quer dizer, seis maneiras de classificar soam como seis coisas diferentes, mas é apenas um agente da Hermes orquestrando tudo, certo? Que você já construiu dentro do sistema operacional do agente. Portanto, a complexidade reside na profundidade, não na instalação. Assim como a maioria dos membros do AI Profit Boardroom, eles já criaram seu próprio sistema operacional de agentes porque é muito bom e fácil de configurar, certo? Então, também temos um roteiro de 30 dias para isso, mas só para recapitular, você tem seis maneiras de se posicionar bem com o superagente de IA da Hermes , o modo ouro para criação de conteúdo, o Kanban para grandes fluxos de trabalho e grandes projetos, o Studio para recursos visuais e de áudio, o SEO para fluxos de trabalho dedicados em vários sites, o Index Excepcional para indexar seu conteúdo e o plano Notebook para gerar vídeos de podcast e infográficos, certo? Tudo isso dentro do

sistema operacional do agente, que você pode construir, tudo com a tecnologia do Hermes, e tudo isso gratuitamente. Tudo bem? E esse método antigo era como se você tivesse que montar uma equipe inteira com um gerente de projeto e todas essas ferramentas e terminais diferentes e tudo mais, uma loucura. No novo método, você simplesmente tem um agente da Hermès e ele cuida de tudo para você, certo? E a única coisa que você precisa fazer é basicamente revisar . E você pode ver como ele

gerou palavras-chave úteis, relevantes e diferentes para as quais poderíamos nos posicionar aqui, certo? Assim, você pode ver como foram encontradas palavras-chave relevantes. Eu nem sequer mencionei o nome de uma das minhas outras comunidades, mas o sistema descobriu isso e usou essa informação para encontrar palavras-chave relevantes, graças ao sistema de memória que mencionamos há pouco . Eu chamo isso de mecanismo de contexto infinito, como você pode ver aqui. É um sistema realmente poderoso que torna tudo muito mais personalizado. E você pode integrar isso

ao Open Cloud. Você pode integrar isso ao Hermes, certo? É tudo local. Está tudo pronto para você ir. Muito obrigado por assistir.

Se você quiser obter o sistema completo comigo, pode acessar a plataforma do aplicativo Podium. O link está na descrição dos comentários ou acesse airpodium.com e você verá que temos o sistema operacional completo do agente configurado aqui, certo? Então, você pode acessar o tutorial em vídeo. Temos todas as instruções. Também mostrarei quando foi a

última atualização, para que você saiba que é uma versão nova, pois estou sempre aprimorando este sistema. E você também pode baixar os arquivos zip com o arquivo readme ali embaixo para configurar, certo? E esta é uma ótima comunidade, repleta de pessoas incríveis que estão aprendendo, crescendo e compartilhando coisas legais juntas. Você pode publicar dentro da comunidade. Sempre tem gente online. E o mais incrível disso

é que há 3.100 pessoas lá dentro . Portanto, sempre há alguém online pronto para te ajudar. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todo o meu novo e melhor treinamento, incluindo o mecanismo de contexto infinito para o sistema de memória . E também

temos um mapa onde você pode se conectar com pessoas da sua cidade, certo? Como você pode ver aqui, temos muitas pessoas em todas essas cidades diferentes, e você pode se conectar localmente com pessoas que estão fazendo coisas semelhantes às suas. Simplesmente incrível. Então, obrigado por assistir. Espero te ver lá dentro.

Saúde.

Temos uma pergunta: você compartilhou isso no GitHub? Portanto, não é algo que eu vá compartilhar no GitHub. Ah, está dentro do AI Profit Bot, como eu mencionei.

Hoje, vou apresentar a vocês o novo sistema de metas da Hermes, certo? Basicamente, isso significa que você pode definir uma meta para o agente de IA da Hermes . Então, por exemplo, podemos entrar aqui e dizer: "Ok, crie um blog sobre o OpenClaw e certifique-se de que esteja hospedado para que eu possa visualizá-lo. Adicione algumas postagens e deixe-o com uma aparência bonita. Certo?" Podemos conectar isso ao nosso

sistema e executar o comando "Iniciar objetivo" assim. E você pode ver que agora está em execução, certo? Isso vai entrar no modo de objetivos. Basicamente, o que acontece com o modo de objetivos do agente Hermes é que você define a meta e pode simplesmente se afastar, certo? O objetivo do Hermes (barra) dá ao agente um objetivo padrão que persiste a cada turno, certo? Um modelo de juiz

decide se a tarefa termina ou continua após cada resposta.

Se o objetivo não for atingido, o Hermes recebe a próxima solicitação e continua trabalhando até que a meta seja atingida ou o orçamento de turnos se esgote. Então, você pode fechar o laptop e voltar para terminar o trabalho, certo? Este é o agente Hermes e este é o objetivo aqui. Incrível, não é? O padrão para isso é de 20 turnos, o que significa que ele continuará executando a tarefa 20 vezes até que ela seja concluída. Esse é

o poder disso, certo? Então, você pode definir a meta, se afastar, passar para o Hermes um objetivo de longo prazo e ele o executará. Você pode fechar o laptop, dormir e voltar para terminar o trabalho, certo? É assim que isso é poderoso. E você deve estar se perguntando: "Ok, o que é o modo de objetivo do Hermes ?" Bem, por exemplo, se observarmos

este sistema, você verá como ele executa este loop autônomo aqui para atingir o objetivo. É exatamente disso que se trata, certo? Então, o objetivo {barra} dá ao Hermes um objetivo permanente que não para após um turno. Após cada turno, um modelo de julgamento leve lê a última resposta do agente e decide: "Está concluído ou devemos continuar?" Se continuar, o Hermes cria automaticamente um prompt de continuação na mesma sessão e continua trabalhando sem que você precise digitar " continuar" mais três vezes. Certo? Então, por

exemplo, se você entrar no ChatGPT e disser " vá fazer isso", ele simplesmente parará em uma rodada. Se você entrar no agente Hermes usando o recurso de metas, poderá ver como ele continua funcionando autonomamente até que a tarefa seja concluída. Essa é a diferença, certo? E essa é a versão da News Research para o Loop de Ralph. Agora, se você não conhece a News Research, ela é basicamente a criadora do agente Hermes, um dos laboratórios de IA mais respeitados do mundo, e essa é a versão deles para algo chamado Loop de Ralph, certo?

Então, você mantém uma meta ativa e ela não para até ser alcançada. E isso é algo semelhante ao que a Codex acabou de lançar, que é o /gongs, mas adaptado à arquitetura do Hermes, certo? E funciona de forma idêntica na CLI e em qualquer gateway também, então você pode fazer isso dentro do Telegram, Discord ou dentro do seu sistema operacional de agente, como eu estou fazendo. E o Hermes basicamente executará a tarefa, certo? Então, vamos falar sobre o jeito antigo e o jeito novo.

Então, digamos, por exemplo, que você tenha a mesma tarefa de longo prazo, certo? O mesmo agente. Então, você está usando, por exemplo, o Hermes, mas dois fluxos de trabalho completamente diferentes, certo? Você tem o fluxo de trabalho de metas e o método antigo, que é tipo, depois de 30 minutos de " continue, continue, termine", certo? Bem, com o método antigo, você teria que repetir o comando a cada turno, certo?

E seriam uns 30 minutos só de " continue". Então, você digita a meta, o agente faz um turno e para, certo? Aí você digita "continue", o agente faz mais um turno e para. Você digita de novo, certo? E repete isso umas 10 ou 20 vezes. E cada comando perde

mais contexto porque o agente esquece a meta original no meio do processo. E se você se ausentar por uma hora, o agente fica ocioso esperando o seu próximo " continue". Então, você tem essas longas refatorações que levam horas de atenção humana. E o Os objetivos acabam sendo abandonados porque ninguém quer ficar sentado, sabe, supervisionando um agente Hermes, certo? As pessoas só querem deixá-lo agir e fazer as coisas. Então,

com o método antigo, os agentes basicamente executavam pequenas tarefas, e você era o gargalo, certo? Em tarefas maiores, porque você tinha que ficar clicando em "continuar", "continuar", "seguir em frente". O novo método é o objetivo Hermes ( barra), o que significa zero minutos de supervisão e garantia de que as tarefas sejam concluídas, certo? Então, um objetivo (barra) com a meta inserida, e o agente começa imediatamente. O modelo de julgamento decide se a tarefa foi concluída ou continua após cada turno, então não há necessidade de intervenção humana. O orçamento padrão é de 20 turnos

, que é configurável, então você pode alterá-lo quando quiser, e ele pode pausar automaticamente no limite, para que você possa retomar em partes. O texto original do objetivo permanece no contexto a cada turno, para que o agente nunca se esqueça do seu objetivo original, e ele persiste mesmo após a retomada (barra) . Então, se você fechar o laptop, volte amanhã, a meta ainda estará de pé, certo? E você também pode definir uma submeta, certo? Com ​​o texto também. E isso, na verdade, torna os

critérios de sucesso mais rigorosos no meio do ciclo, sem quebrar tudo. Então, você define a meta, se afasta, volta para terminar o trabalho, certo? E, com o método antigo, o resultado é que os agentes fazem pequenas tarefas para você, você não cria nada maior. Com o novo método, você pode ter trabalhos de longo prazo que terminam sozinhos, e você deixa de ser o gargalo. Você não gerencia o agente turno a turno, você simplesmente entrega a meta para ele.

Essa é a diferença. E você pode ver que ainda está funcionando aqui, certo? É muito autônomo. Vamos ver quais perguntas temos aqui. O usuário pergunta: "Pergunta paralela: você acha que as novas atualizações do Google são impressionantes?" "Quais LLMs você prefere?" Bem,

um dos mais legais que descobri recentemente para LLMs é o Grok 4.3, principalmente se você estiver usando o agente Hermes, é muito, muito poderoso. Com as novas atualizações do Google, o que eu realmente adoro, e acho que muita gente está perdendo, é o AntiGravity, certo? Porque você pode usar o CLI do AntiGravity dentro do sistema assim e tê-lo funcionando em todos os seus agentes de IA no painel de controle. É isso que você quer, certo? Você pode ver o AntiGravity

aqui. É o que eu gosto. E acho que você tem atualizações e outras coisas. Por exemplo, você tem o Omni, tem as coisas de geração de vídeo e tal. Isso também é muito legal. E,

no geral, se você estiver usando o Google, está muito mais rápido agora no lado da IA. Então eu gosto disso também. Vamos falar sobre as três partes móveis aqui também. Algumas pessoas perguntam, bem, o que é um juiz? É o Hermes que, depois de cada turno, basicamente chama O juiz, com um texto dourado em destaque, mostra a resposta mais recente e é deliberadamente conservador, certo? Então, ele só marca uma

meta como concluída quando a resposta confirma explicitamente a conclusão, quando o resultado é claramente produzido ou quando a meta é genuinamente bloqueada, certo? E assim, ele ajuda você a progredir. Depois, você tem o orçamento de turnos. O padrão é de 20 turnos, 20 chances de atingir a meta, certo? Mas ele pausa automaticamente e você sempre pode estender o número de turnos para continuar tentando atingir a meta. E então você tem o

loop, certo? O prompt de continuação, que é uma mensagem simples de função de usuário anexada ao histórico. Certo? Basicamente, isso significa que, a cada vez que o loop é executado, ele ainda mantém o contexto. É isso que queremos. E você tem todos esses

comandos diferentes que podem ser usados ​​com ele. Por exemplo, você tem `goal`, ` goal status`, `goal pause`, ` goal resume`, `goal clear`. Essas são todas maneiras diferentes de comandar o agente, por exemplo, para ver o status do que você está... Podemos ver quantas rodadas

foram usadas e coisas do tipo, ou quais agentes e quais submetas ele tem também, certo? Então você tem uma meta de entrada, várias rodadas de saída, essa é a dinâmica aqui, certo? Então, se voltarmos, você pode ver que ainda está rodando, certo? Ainda está construindo este sistema aqui para nós. E então podemos ver o que foi criado e tudo mais. Muito legal.

E se você quiser ver um exemplo anterior, pode ver que ele criou todo este site, como você pode ver aqui. Nós concluímos diferentes metas. Quer dizer, esta foi apenas uma bem simples. Eu até fiz uma pequena meta de alta qualidade sobre uma lagosta. Mas sim, você vê como funciona. Então,

é muito legal. E você pode usar isso para criar novos sites, por exemplo, automatizar grandes metas que você tenha e tudo mais.

E também algo a observar aqui é a persistência, certo? O estado da meta fica armazenado localmente. Se você voltar amanhã, se fechar o laptop e quiser... Para voltar amanhã, você pode

executar `[barra]` e o objetivo permanecerá exatamente onde você o deixou. O que também é muito legal.

Então, é um sistema realmente bacana. Algumas pessoas não vão usá-lo, mas a configuração é gratuita, certo? Porque o agente Hermes é gratuito, é de código aberto, a API que você pode usar com ele, por exemplo, como o nosso alpha, que é gratuito , e o roteador OverRouter também é gratuito, certo? Ele foi criado pela Hermes e integrado diretamente ao Hermes . E eu já vi muitas pessoas obterem ótimos resultados com ferramentas como essa, principalmente com o agente Hermes . Então, sabe,

nada impede você de usá-lo também, certo? Agora, vamos falar sobre algumas crenças limitantes que podem estar te impedindo . Algumas pessoas dizem: "Bem, eu preciso acompanhar cada passo." Mas cada objetivo é executado em seu próprio diretório, então nada entra em conflito com o seu trabalho. Então, tudo fica isolado, o que é ótimo. Outras pessoas dirão:

"Bem, Sabe, sempre tem aquela coisa de "o juiz não é bom o suficiente" e coisas do tipo. Quer dizer, ele pode errar às vezes, mas 90% das vezes funciona bem. Você não vai ter problema. E aí outras pessoas dizem: "Bem, eu vou continuar digitando, continuar tentando para obter o mesmo resultado, certo?" Mas, se você fizer isso, se você usar agentes de IA normalmente, você se torna o gargalo, porque assim que você se afasta, o agente para de funcionar. Já se você

usar o {forward slash} go, você define a meta, se afasta e volta para terminar o trabalho. Nós temos um roadmap de 30 dias dentro das visualizações do AI Profit Boardroom. Então, no modo Hermes Gold, só para recapitular, existem três partes móveis: o modelo de avaliação, o orçamento de turnos e o loop de continuação. E o resultado é um trabalho de longo prazo que termina sozinho. Assim, você deixa de ser o gargalo em tarefas maiores que um turno. Você define a meta, se afasta

e volta para terminar o trabalho, certo? Agora, dentro do AI Profit Boardroom, se você quiser obter meu sistema operacional para agentes , o modo Gold configurado , sessões de mentoria semanais e o restante do sistema operacional, além de um roteiro de 30 dias para implementá-lo junto com Claude, Open Claude, Codex, Anti-gravity, Gemini e Free Gold Code, tudo integrado neste sistema incrível, como você pode ver, você pode obter tudo isso dentro do AI Profit Boardroom. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AIProfitBoardroom.com. Lá você encontra todos os meus melhores treinamentos. Temos um

arquivo zip para instalar este sistema operacional para agentes . Incluímos todos os comandos e também mostramos quando foi a última atualização , para que você saiba que está obtendo a versão mais recente. Além disso, lá dentro , você encontrará uma comunidade incrível de pessoas se ajudando, fazendo perguntas e compartilhando conteúdo interessante, o que é ótimo. Muitas pessoas estão obtendo resultados incríveis com IA. Você pode se conectar comigo pessoalmente lá dentro. Você terá acesso a

todos os meus novos treinamentos e poderá participar de sessões de mentoria semanais. Temos quatro sessões de coaching semanais. Além disso, você pode se conectar com pessoas da sua cidade que usam agentes de IA como você, certo? É uma ótima maneira de se conectar com outras pessoas e comigo pessoalmente. O link está nos comentários e na descrição, ou você pode acessar o AI Profit Bot dot com.

Obrigado por assistir. Tenho

recebido muitas perguntas sobre o Agente Hermes: como usá-lo, quais modelos usar (por exemplo, Hermes versus Open Claw, se vale a pena trocar) e também o que usar com o Hermes para gerar vídeos, por exemplo. E como criar conteúdo com o Hermes também. Vou abordar tudo isso hoje. Se você tiver dúvidas, fique à vontade para perguntar durante a apresentação e podemos continuar a partir daí. Terei prazer em ajudar.

Vamos ver o que temos aqui. Spota diz que é realmente uma ferramenta incrível. sistema, mas será que ele consegue fazer um gato montando um dragão subir de nível? 100%, certo? Se você quisesse fazer isso, você poderia.

Quer dizer, eu tenho coisas melhores para fazer, mas você poderia se quisesse. Então, vamos dar uma olhada no que temos aqui. Primeira pergunta do Travis. Então, essas são todas perguntas do AI Profit Bot, e basicamente eu respondo às perguntas que as pessoas postam todos os dias. E o legal é que eu crio um tutorial em vídeo e também uma versão resumida, tipo "muito longo, não li" , certo? Então, basicamente, o Travis estava

perguntando: "Sou novo nisso, acabei de comprar um Mac Mini. Hum, nem sei como instalar o Hermes , porque não tenho certeza de qual modelo de IA devo usar." Certo, ótima pergunta. Então, se você quiser configurar o agente Hermes, pode usar o GitHub aqui, que tem um instalador de uma linha específico para macOS. Então, você pode simplesmente copiar e colar esse comando, certo? É assim que você o instala.

Configurado e funcionando. Então, você só precisa copiar e colar este comando, assim.

E então, qual modelo de IA usar? Se você já é assinante do Twitter, eu recomendo usar o Grok OAuth. É uma configuração muito boa. Ou, se você também tem uma assinatura do ChatGPT, pode fazer login com OAuth. Isso torna tudo simples e fácil.

Se você não tem isso configurado, pode usar o Our Alpha, certo? É uma API gratuita que você pode usar com o OpenRouter.

Aqui. Então, se você não tem o Grok ou uma assinatura do ChatGPT, não tem problema. Você pode configurar o OpenRouter com o Our Alpha.

Basicamente, é assim que eu uso. Zolk pergunta: "O que é isso?" Hoje, vamos falar sobre o agente Hermes. E Calista pergunta: "Qual é o provedor de modelo mais barato e melhor quando se trata do agente Hermes?" Como eu disse, se você já tem o Grok, o Grok OAuth é realmente muito bom.

É o que eu uso com o Hermes. Você também pode usar o Chat GPT com sua assinatura para fazer login. Se você não tiver essas opções, pode usar o nosso Alpha, que é gratuito no OpenRouter, certo? A última opção é o News Portal, que é gratuito com o Flash Step 3.5 .

Eu escolheria um nesta ordem. Como você viu acima, escolha um desses modelos nesta ordem. Lembre-se, todos esses modelos são ótimos. Basta escolher um.

Então, o primeiro passo é instalar o Hermes. O segundo passo é escolher um modelo. O terceiro passo é testá-lo. E o quarto passo é parar de tentar aprender tudo de uma vez. Sabe, escolha uma coisa de cada vez. Você

não precisa aprender toda a pilha, aliás, quando estiver trabalhando com IA ou usando o agente do Hermes. Use uma parte por dia e o resto virá naturalmente.

E se você tiver alguma dúvida durante o processo , fique à vontade para perguntar. Terei prazer em ajudar se você estiver assistindo agora. Então, eu vou Vou garantir que responderei a todas as suas perguntas. Prometo fazer isso. Certo, próxima. Hermes versus

OpenCore, devemos mudar? Ótima pergunta. Então, o Jeremy perguntou sobre Hermes versus OpenCore, esperando receber seu feedback. Vi um vídeo do Julian em que ele está usando mais o Hermes agora. Ele acabou de configurar o OpenCore pela primeira vez e estava se perguntando se deveria usar o Hermes, já que é mais fácil de...

bem, quebra menos, certo? Então, essa é uma ótima pergunta também. Bem

, aqui está o meu ponto de vista: se você já tem o OpenCore [bufa] configurado e está satisfeito com ele, não precisa mudar. Se você acha que o OpenCore tem muitos bugs ou quebra com muita frequência, então é nesse ponto que eu mudaria. Caso contrário, você vai se sobrecarregar e também vai estragar um bom sistema que já tem funcionando . Então, mantenha as coisas simples. Em termos de OpenCore versus Hermes, sim, Em geral, acho que é muito mais fácil de gerenciar, muito mais fluido logo de cara. Parece que melhora e adiciona

recursos realmente bons a cada semana. Além disso, com o agente Hermes, parece muito mais fácil de controlar do que algo como o OpenCore. Aliás, muitas das atualizações recentes do OpenCore o quebraram e ele não está tão bom quanto antes.

Outra coisa que eu recomendo é dar uma olhada no Open Claw Studio que configuramos recentemente.

Você pode ver aqui como exemplo, certo? Por exemplo, eu gosto muito de usar o Open Claw com o Grok 4.3, e ele pode gerar imagens, vídeos, fazer bate-papo por voz ao vivo, pesquisar no Twitter e fazer conversão de texto em fala, e parece funcionar muito bem.

O que fizemos aqui foi construir um estúdio incrível, sabe? Você pode ver todas as imagens que criamos, as notas de voz que tínhamos antes. Você pode ver, por exemplo, os vídeos que... já foram criados aqui antes

, certo? Então, você pode visualizá- los. E tudo isso está dentro do nosso sistema operacional de agentes, mas você pode criar o seu próprio. Hum, mas se você quiser o link, aqui está. E nós o atualizamos hoje.

Sim, mas ótima pergunta. Ótima pergunta. Novamente, se você estiver assistindo a isso e tiver perguntas ao longo do caminho, fique à vontade para perguntar. Terei prazer em ajudar.

Então, a próxima pergunta é sobre o Hermes para geração de vídeo. Qual é a configuração mais fácil sem hardware, certo? Essa pergunta veio da Olga. A Olga fez ótimas perguntas na comunidade, então é ótimo vê-la aqui. Então, qual é a configuração mais fácil para usar o Hermes sem seu próprio hardware, certo?

E qual é a maneira mais barata de executá-lo na nuvem? E você precisa, por exemplo, de algo para geração de vídeo ou MCP ou algo do tipo , certo? Essas são ótimas perguntas. Então, acho que uma das melhores maneiras de usar o agente Hermes para gerar vídeos é integrando o Hyperframes.

Certo. Então, por exemplo, se entrarmos em Aqui no Hermes, damos uma olhada no espaço de trabalho e em alguns vídeos que geramos. Você pode ver que geramos este vídeo aqui com o Hyperframes, certo? Ele pode gerar vídeos para você, sem a necessidade de conectar uma nova API. Este é o método mais simples.

O segundo método que você pode usar é gerar vídeos com o Grok A Wolf. O Grok A Wolf, se você já tem uma conta no Twitter, é muito bom. Ele pode gerar imagens, vídeos e também conversão de texto em fala.

Essas são duas boas opções. Agora, em relação à configuração na nuvem, sei que você está perguntando sobre isso. Temos algumas pessoas usando um VPS com OpenClaw e Hermes, certo? Você pode ver um exemplo aqui de várias pessoas fazendo isso. Você deve estar se perguntando: "Como se faz isso?".

E você pode ver que há muitos comentários sobre isso aqui, certo? Muitas pessoas estão... Na verdade, estou usando a Hostinger para isso.

Pessoalmente, eu hospedo localmente, mas você também pode usar uma configuração em nuvem como a Hostinger.

E, sim, se você quiser uma API gratuita para uso diário, pode usar nossa versão Alpha também, mas especificamente para vídeos, Hyperframes e Grok, para uma configuração em nuvem com o Hermes, você pode usar a Hostinger.

E também, uma coisa que eu diria aqui é: mantenha a simplicidade, certo? Você pode usar outras ferramentas, como MCPs e coisas do tipo. Eu não recomendaria. Não há necessidade de usar MCPs. Você pode usar a configuração acima, que é muito mais fácil.

Depois que você se sentir confortável usando o Hermes, poderá migrar para MCPs e outras soluções.

Vamos ver o que mais temos aqui. Acho que respondemos a essas perguntas. Ah, então o Dr. John Messer perguntou como usar o Agent Operating System via Hermes para, por exemplo, Gerar vídeos, blogs, páginas de perguntas e respostas e coisas do tipo, certo? Bem, para blogs, esta é a configuração mais simples.

Para conteúdo de blog, você pode simplesmente acessar [aqui] e usar o arquivo zip que eu disponibilizei. Depois, basta inserir sua palavra-chave, seu estudo de caso, e o sistema gerará os blogs usando a ferramenta de SEO integrada e os implantará em seus sites, certo? É isso que fazemos para blogs de SEO. Recapitulando, você tem esta seção dentro do SEO e pode personalizá-la , mas, como você está dentro do AI Profit Bot Army, pode usar minha configuração, que você encontra aqui. Nesta seção, você encontrará o Agent OS com os arquivos zip , certo? É assim

que eu faria. Agora, para as páginas de perguntas e respostas, isso é bem interessante. Eu... bem, eu... na

verdade Gere, por exemplo, todo este guia aqui, sabe, com uma configuração bonita. Na verdade, eu uso uma skill dentro do Claude para fazer isso, porque é uma tarefa bem grande e às vezes requer muita troca de informações. Então, eu uso o Claude para gerar isso, mas você poderia fazer o mesmo no Hermie's. A forma como eu configurei é a seguinte: você pode ver esta seção do guia aqui, certo? E

temos uma skill instalada no Claude que pode usar isso, certo? Então você pode ver a skill aqui. Basicamente, o que ela faz é usar toda essa configuração para organizar e criar a página, como você pode ver aqui, certo? É uma skill bem específica. É assim que eu crio páginas de perguntas e respostas como a que você viu hoje, onde podemos responder perguntas e interagir. Uma

coisa a ter cuidado é que, às vezes, ela dará uma resposta que eu normalmente não daria. Então, quando você estiver guiando as pessoas pelas perguntas e respostas, fique atento a isso também.

Raja diz: " Sim, pronto". E então Spota diz que configurou... É sobre ferrovias. Interessante. Nunca usei

isso antes. Mas sim, existem muitas maneiras diferentes de fazer isso, certo? Então, só para recapitular, eu expliquei como fazer blogs. Nós fazemos blogs usando esta configuração aqui para gerar as perguntas e respostas. Então, você precisa atribuir uma habilidade ao seu agente, assim como eu fiz com o Claude aqui, dizendo exatamente como você quer que ele escreva suas páginas de perguntas e respostas, certo?

Esse é basicamente o sistema. Se você me enviar uma mensagem direta, posso te enviar a habilidade completa que eu mesmo criei. E também scripts para outras coisas. Então, nós temos um sistema aqui. Onde está agora?

Aqui. Sim, então, para esse sistema, se você for até esta seção aqui dentro da sala de aula, e depois descer até esta seção, temos um tutorial completo e um procedimento operacional passo a passo explicando todo o processo de como fazemos isso, certo? E é isso que eu recomendo. Então, todas as três perguntas estão aí. Muito obrigado pela mensagem.

Então, é isso. Você sabe, e você pode usar o Hermes para praticamente tudo. Ele também pode criar quase qualquer coisa, entende? E o melhor disso é que, se as pessoas me fazem essas perguntas, provavelmente muitas pessoas que assistem a esses tutoriais também têm as mesmas dúvidas, certo? E é por isso que eu abordo esse assunto.

Recapitulando, falamos sobre Hermes versus OpenClaw e por que eu pessoalmente prefiro o Hermes, mas também por que não recomendo mudar seu conjunto de ferramentas se você já está satisfeito com seu sistema. Além disso, falamos sobre a melhor maneira de configurar o Hermes e colocá-lo em funcionamento . Também

falamos sobre modelos gratuitos que você pode usar com o Hermes. Falamos sobre como gerar vídeos com o Hermes usando o HyperFrames. E, finalmente, abordamos como criar conteúdo de blog otimizado para SEO, como criar materiais de perguntas e respostas para landing pages e como gerar esses materiais também, certo? E, por fim, eu diria que... Para criar as páginas de perguntas e respostas, eu forneci

meu token de acesso do Netlify, onde hospedo esses sites. Eu forneci meu token de acesso do Netlify para o agente Hermes, e então ele pode criar as páginas de perguntas e respostas para mim. E eu acho que essa é provavelmente uma das melhores coisas a se fazer, porque assim você não precisa acessar o WordPress ou qualquer outro lugar para publicar a página. Ela está pronta para ser usada sempre que você precisar. Então, muito obrigado por assistir.

Sabe, essas são ótimas perguntas. Se você quiser que eu responda às suas perguntas, assim como fizemos hoje, você pode publicá- las na comunidade AI Profit Bot e eu responderei para você. E esta é uma comunidade muito ativa onde, por exemplo, a Olga fez uma pergunta, nós demos a ela um tutorial em vídeo com um passo a passo aqui mesmo, certo? O Jeremy fez uma pergunta, sem problemas, nós respondemos em um tutorial, mostramos como fazer. Exatamente onde encontrar a resposta e também daremos a você um passo a passo de como lidar com isso por meio do treinamento aqui mesmo . O mesmo aconteceu com o Travis, por exemplo. Ele

fez uma pergunta e nós a respondemos com um tutorial em vídeo em apenas 16 horas, além de fornecer um guia passo a passo sobre como implementar a solução, certo? Então, se você deseja o mesmo de mim, fique à vontade para postar aqui dentro. Além disso, dentro da sala de aula, temos todos os nossos melhores treinamentos, novas lições, etc. Temos atualizações diárias aqui, incluindo o sistema operacional completo do agente, com a última atualização, além dos arquivos zip. Temos, por exemplo, meu mecanismo de contatos infinitos , que é como eu crio um sistema de memória incrível dentro do meu sistema.

Você pode ver o sistema de memória que temos aqui, onde tudo está conectado e construído em conjunto, e eu nem mesmo o atualizo, certo? É atualizado automaticamente pelos meus agentes de IA, que podem então usar essas informações para criar contatos incríveis e utilizá-las de forma eficaz. Também temos uma sessão para iniciantes e especialistas aqui, então, se você não tem certeza por onde começar ou nunca usou IA antes, pode começar por aqui. Além disso, temos quatro sessões de coaching semanais, então você pode participar de uma sessão de coaching semanal aqui e também pode acessar o mapa e se conectar com pessoas da sua cidade que estão usando automação com IA, assim como você, e ver como todos estão integrados, certo? Assim como em praticamente todas as cidades que você pode ver aqui, ou em todas as principais áreas, você pode se conectar com pessoas na sua região que fazem coisas parecidas com você, enviar mensagens diretas, marcar encontros, simplesmente se conectar com pessoas legais que fazem coisas semelhantes às suas. Então, obrigado por assistir. Espero te

ver no AI Profit Bot pelo link na descrição dos comentários ou acesse ai-profit-bot.com para obter acesso. Te vejo na próxima.

Hum, essa é uma boa pergunta sobre Claude. Então, a forma como fizemos isso, certo, é que Hermes consegue entender tudo o que se passa dentro de Claude, porque existe esse sistema de memória. Portanto, todos eles compartilham o mesmo contexto. E então, para usar o Claude, podemos fazer com que o agente Hermes opere a CLI do Claude aqui. E a maioria tem código Claude gratuito , que já vem com nossa versão alfa, a API gratuita, integrada. Então, podemos usar o

código Claude como uma plataforma de agentes gratuitamente porque temos nossa versão alfa, a API gratuita, integrada aqui, certo? Assim, Hermes pode controlar a CLI de Claude. Além disso , utilizamos nossa versão alfa como uma API gratuita dentro do código gratuito do Claude.

Então, hoje, quero apresentar a vocês meu sistema operacional completo para agentes, como construí todas essas coisas incríveis, como integrei todos os meus agentes de IA e como criei um sistema operacional completo para agentes onde podemos basicamente construir e automatizar qualquer coisa que quisermos. Quer dizer, por exemplo, nós temos, hum, todas as funcionalidades de todos os agentes de IA que eu já tenho prontas para usar aqui. Podemos visualizar qualquer coisa que eu tenha construído anteriormente. Temos a Hermes construída aqui. Já temos o Gemini pronto para entrar em ação.

Temos o Open Claw instalado no estúdio. Sabe, podemos ver imagens anteriores que geramos. Temos vídeos. Também podemos pesquisar no Twitter. E está lindamente formatado, como você pode ver sempre que faço isso. Você pode ver todas as

nossas mensagens de voz anteriores aqui. Basicamente, o que eu fiz foi criar uma ferramenta totalmente personalizada, quase como uma ferramenta SAS . Um sistema operacional de agente totalmente personalizado que eu possa integrar a todos os meus agentes de IA. Se sair uma nova versão amanhã, eu também posso conectá-la. Sabe, se a Anti-Gravity lançasse a versão 2.0, o que aconteceu esta semana, eu

também a incluiria. Com o agente da Hermes, temos um espaço de trabalho completo na sala de controle. Temos o estúdio com o agente da Hermès aqui também, certo? Então, é muito mais fácil criar e gerenciar todos os meus agentes em um só lugar, certo? Hoje, quero mostrar exatamente como construí o meu, para que você possa aprender a construir o seu também. Vou falar sobre todos os erros que

cometi, todas as lições que aprendi, os aplicativos que uso e como tudo está interligado, certo? Então, a forma como eu vejo isso funcionando em conjunto é que possui sete camadas diferentes, como você pode ver aqui. Hum, este é um sistema realmente poderoso . Outra coisa legal é que você pode fazer tudo isso de graça, né? Porque, por exemplo, você pode usar o agente Hermes como um agente de código aberto para criar isso gratuitamente.

E você também pode integrar uma API gratuita ao Hermes, certo? E o mesmo vale para Claude Code . É como se você pudesse conectar uma API gratuita ao Claude Code, e ele pudesse gerar coisas diretamente para você também, certo? Então, dá para fazer muita coisa legal com isso diretamente. É exatamente isso que adoramos. Então,

o que eu diria aqui é que tentei construir isso de uma dúzia de maneiras erradas antes de descobrir a certa, certo? E as primeiras nove tentativas que eu fiz para construir um sistema operacional de IA foram usando ferramentas meio que improvisadas , sabe? Mas o décimo era um sistema operacional. E este guia de hoje é o décimo , certo? Com cada erro meio que apagado, mas cada lição que aprendi, certo? Então, quero contar

minha história e explicar por que precisei criar esse sistema. Então, qual foi

o motivo de eu ter feito isso, certo? O motivo pelo qual configurei todos esses sistemas e criei tudo isso é que eu estava usando vários agentes de IA e estava ficando meio cansativo ficar alternando entre diferentes ferramentas, diferentes agentes, diferentes terminais... sabe, criar um tutorial no Hermes e depois ter que mudar para o OpenClaw, mas aí o OpenClaw para de funcionar, né? Aí surge uma nova funcionalidade

e todo mundo fica tipo: "Nossa, que ótimo! Mas como é que se usa isso na prática?" Certo? Por exemplo, sabe, surgiu o novo recurso de reconhecimento de voz com o OpenClaw, mas ninguém sabia realmente como usá-lo, e foi por isso que eu o integrei a este sistema operacional de agentes, certo? Então, se você está cansado de ficar alternando entre o ChatGPT, o Claude e o Hermes em um terminal e depois outro Hermes em outro terminal, ou de não conseguir visualizar tudo o que você criou, esse é o outro problema. É como se eu abrisse,

digamos, por exemplo, o agente Hermes. Se eu abrir o arquivo em um terminal como este, onde estará meu histórico, certo? [risos] Como posso visualizar o que criei? Como faço para ver todos os vídeos e imagens que criei e tudo mais, certo? É muito, muito difícil gerir tudo. E foi por isso que

criamos o sistema operacional de agentes, para literalmente criar um sistema onde você possa gerenciar tudo, certo? Então, o negócio é que toda manhã, antes de usar o programa, eu ficava alternando entre o ChatGPT, o Claude e, sabe, até mesmo ferramentas de SEO como o Ahrefs para palavras-chave ou o Google Docs para rascunhos, diferentes plataformas para publicação. E cada ferramenta é realmente incrível, mas nenhuma delas se comunica com as outras. Então, nenhum deles sabia nada sobre mim, Manish, minha voz, meus clientes, certo? Todos os problemas começavam do zero. Por outro lado

, se você observar este sistema aqui, por exemplo, temos um sistema de memória com todo o meu contexto integrado e todos esses agentes integrados que, na verdade, extraem as informações do meu fluxo de memória. É disso que se trata. E por isso Sporty diz que este espaço de trabalho é incrível. Muito obrigado, senhor. Eu realmente adorei.

Qual agente é o melhor para você? Então, para mim, pessoalmente, minhas duas marcas favoritas, as que eu mais gosto, são Claude e Hermès, certo? Essas são as que eu sei que são as mais confiáveis ​​e as mais úteis. Mas não me interpretem mal, se eu quiser criar um site, provavelmente usarei algo como o Anti-Gravity CLI ou o Claude, certo? Normalmente, eu provavelmente não usaria a Hermès para isso.

Então, uma das coisas sobre isso é que, sabe, nós usávamos o ChatGPT antes, mas depois estávamos usando, por exemplo, o código Claude e depois o Hermes, e então, sabe, havia toda essa coisa local surgindo, certo? O problema é que, se você tentar adicionar isso à sua estrutura existente, é como adicionar IA a um fluxo de trabalho falho, o que não resolve o problema. Isso só piora a situação , não é? Tudo fica mais disperso. Então, precisei de umas nove tentativas para descobrir o que fazer em vez disso, certo?

Você provavelmente já viu todos os tutoriais que criei ao longo dos anos. Sabe, eu construí uns nove sistemas inacabados, nove integrações que falharam pela metade . Por nove vezes pensei: "Uau, isto é ótimo." E aí, duas semanas depois, tudo desmorona porque a Hermès lança uma nova atualização e eu penso: "Eu quero usar isso agora, né?" Então, eu criaria outro conjunto de ferramentas, agora sem memória compartilhada, sem painel de controle compartilhado e sem maneira de orquestrar tudo. Uma

bagunça enorme, né? Não recomendo isso. Então, o que estou construindo é este sistema operacional para agentes. Então, na décima tentativa, depois de todas essas nove tentativas fracassadas, eu simplesmente comecei a fazer uma única pergunta, que era tipo, sabe, e se os agentes tivessem um sistema operacional em vez de uma janela de bate-papo? E essa pergunta se transformou neste projeto completo, certo? E esse modelo é

basicamente o que eu uso para tudo agora. Bem, eu cometi cinco erros ao longo do caminho, então quero explicar quais foram para que vocês também possam evitá-los. O primeiro erro que cometi foi pensar que a IA era uma ferramenta, e não um sistema, certo? Por exemplo, muita gente acha que a Hermès é uma ferramenta excelente. Mas, a menos que esteja dentro de um sistema, não é?

Então, por exemplo, eu trataria cada nova ferramenta como um martelo sofisticado, certo? O ChatGPT era ótimo para escrever, o Claude era ótimo para raciocinar, tinha o Nana Banana que era ótimo para gerar imagens, mas cada problema parecia um prego para o próximo martelo, não é? E você adicionaria novas ferramentas aos seus sistemas em vez de perguntar: "Ok, onde elas devem ficar? Como podemos ter tudo isso funcionando em algum lugar?" Portanto, o mais importante aqui não é o modelo ou o agente que você usa, mas sim o sistema que envolve os modelos e os agentes, certo? Depois que comecei a

projetar para um sistema operacional em vez de uma janela de bate-papo, todos os modelos se tornaram 10 vezes mais úteis sem que eu precisasse fazer nada, certo? E tudo isso está hospedado localmente, então posso voltar a acessar a qualquer momento. Outra coisa que eu gostaria de dizer aqui , e isso é um grande erro, acho que muita gente tem dificuldade com isso, é que muita gente paga por coisas antes mesmo de olhar as opções gratuitas, certo? Por exemplo, algumas pessoas pensam: "Preciso pagar", enquanto outras acham que precisam assinar um serviço para ter um sistema de armazenamento incrível como esse. O melhor sistema de memória, o mais poderoso que já vi, é o Obsidian, certo? E é gratuito.

É de código aberto. Então, se você olhar para todas as anotações que temos aqui, todas as memórias e tudo mais, estamos olhando para o nosso sistema de memória Obsidian aqui, certo? Por mais bonito que seja, foi gratuito montar, certo? Então, o que eu diria aqui é que você não precisa de um monte de assinaturas malucas, certo? A versão gratuita que eu vi é melhor que a versão paga em alguns aspectos, certo? Nosso

Alpha, por exemplo, tem uma janela de contexto de 1 milhão de tokens , certo? E isso é, na verdade, maior do que a maioria das APIs de IA disponíveis , certo? Se você observar, por exemplo, o projeto gratuito de código aberto Hermes, verá que ele cria novos recursos incríveis mais rapidamente do que a maioria das pessoas que usam agentes comerciais, certo? E o código Claude gratuito te dá o código Claude de graça, certo? Bem, a forma como eu vejo isso é a seguinte: eu não fico adicionando assinaturas.

Você pode começar sem pagar nada, testar o fluxo de trabalho e só fazer o upgrade quando a opção gratuita realmente não der conta do recado, o que, para ser sincero, é muito raro hoje em dia. Muito raro. Vejamos quais perguntas temos aqui. Henry diz: "Obrigado pelo México." Muito obrigado.

E então, bem , temos uma aqui, que é tipo , já que o Hermes é de código aberto, posso criar um fluxo de trabalho que faça meus agentes de IA responderem às suas perguntas? Com certeza você consegue, né? Qualquer dúvida que você tenha, ele pode responder para você. Aston diz: "Olá." Foi bom te ver.

E então, Spota diz: "Sabe, uma pergunta: digamos que você tenha um cliente que não tenha nenhuma relação com o seu negócio principal, como o sistema operacional que você desenvolveu pode ser usado para clientes diferentes?" Então, é por isso que o sistema de memória é tão poderoso, certo? Assim, o sistema de memória pode armazenar todos os outros clientes com os quais você trabalha. Agora, se você quisesse criar isso para um cliente, você poderia inserir os agentes assim, e nesta seção aqui, com seus objetivos, seu SEO e seu estúdio, basta alterar o SEO para o que for relevante para eles, certo? Assim, você personalizaria esta seção diretamente para o cliente com o qual está trabalhando.

Outras pessoas dizem: Não, esse foi outro erro que cometi. Não sei quanto a vocês, mas eu acho que, mesmo com a memória disponível no Claude ou em outras ferramentas, não é lá essas coisas, né? Não tem os detalhes, e os detalhes são tudo. Acho que esse é um dos motivos pelos quais Andrej Karpathy se juntou à Claude, porque eles ainda não descobriram a fórmula mágica e Andrej Karpathy é muito, muito bom nesse tipo de coisa. Por exemplo, ele criou o conceito de LLM Wiki, que é basicamente o que temos dentro do sistema de memória do agente em operação.

Bem, basicamente o que eu diria é que, durante um ano inteiro, todas as conversas que tive com o Claude começaram praticamente do zero, certo? [risos] E o Chat GPT e tudo mais. Grande erro, grande erro, não é? Portanto, se seus agentes não se lembram de você, de quem você é, do que você faz, você está gastando e desperdiçando pelo menos 20% do seu tempo apenas adicionando contexto, o que é uma bagunça. Você não quer fazer isso, certo? Em vez disso, você quer um

segundo cérebro incrível como este. E a forma como eu vejo isso é que a resposta está realmente em usar algo como, por exemplo, obsidiana, certo? É Markdown puro, está no seu computador. Qualquer um dos seus agentes de IA pode usá-lo localmente. Você também pode atribuir um MCP se quiser dar acesso a isso a qualquer agente na nuvem. E

isso significa também que seus agentes de IA farão anotações automaticamente para você. Eles colocam isso dentro do seu sistema de memória. E além disso, todos os seus agentes de IA e tudo o mais que você usa extraem esse contexto e o utilizam para obter suas respostas. Então, tudo se torna mais útil, certo? Além disso, você não gasta muito tempo atualizando-o, porque com o segundo sistema cerebral que temos aqui, que eu chamo de mecanismo de contexto infinito.

Com todo esse sistema aqui, tudo fica muito mais pessoal, não é? Por exemplo, se eu pedir ao Hermes uma lista de palavras-chave relacionadas à minha agência, ele simplesmente aparece com palavras-chave muito relevantes porque está extraindo essas informações do meu cofre do Obsidian. Essa é a grande diferença aqui. A seguir, automação de edifícios no N8N, grande erro. [risos] Essa é grande.

E eu diria que perdi muito tempo dentro do N8N. É muito bom aprender os fundamentos, honestamente, mas em 2026, se você já tiver um bom entendimento de Hermes ou, por exemplo, Open Core, você não precisa usar N8N, certo? Você pode passar dois fins de semana configurando um pipeline de conteúdo no N8N ou usando fluxos de trabalho no estilo Zapier e conectando o OpenAI ao Google Docs, ao Notion e ao Substack, mas é bastante frágil, lento e um pouco confuso. Cada webhook também precisa de seu próprio OAuth. E o mais interessante é que você pode fazer tudo isso com o Hermes Agent dentro do Agent Operating System, certo? Então, você

pode fazer o mesmo pipeline nativamente e também sem código. Essa é a grande diferença aqui. Então, por exemplo, se eu quiser gerar conteúdo para SEO agora, basta seguir este processo. E isso é muito mais rápido e fácil do que usar o N8N. Portanto, sistemas agentes não são automações com IA incorporada, eles pertencem a uma categoria diferente. O N8N é ótimo para conectar

várias ferramentas, mas dentro do Sistema Operacional do Agente, você não precisa de conexões, certo? Você tem um espaço de trabalho compartilhado e agentes que se comunicam diretamente entre si.

Excelente pergunta do Henry. Como posso dar a Hermes uma memória para que, sempre que ele retomar uma conversa, se lembre do que estávamos criando? Sim. Então, você quer usar algo chamado Infinite Context Engine. O sistema funciona da seguinte forma: temos o Omi, que grava minha tela, grava meu microfone e sabe no que estou trabalhando o dia todo. Isso

leva consigo essas memórias, como você pode ver aqui, o tempo todo. Como você pode ver, foi atualizado literalmente há 20 minutos, 30 minutos, 42 minutos, certo? E então, quando estivermos usando isso, podemos exportar para o Obsidian. Isso atualiza nosso cofre de memória dentro do Obsidian. Como você pode ver aqui, a exportação é feita com um único clique. Então,

temos todas as nossas atualizações e memórias de hoje inseridas e organizadas em um belo sistema de conhecimento como este, certo? Então, você começa com o Omi, que coleta as informações para você, depois usa o Obsidian, que organiza tudo em um grafo de conhecimento, e então você simplesmente concede aos seus agentes acesso local ao seu grafo de conhecimento. Essa é a diferença. É assim que se faz . Olá, Julian, pessoal. Olá pessoal.

Muito obrigado por participar. Então, o quarto erro foi construir... sim, já falamos sobre isso, que foi construir automações de canal com IA.

E então, o quinto erro foi enviar os arquivos para pastas aleatórias que ninguém conseguia encontrar, certo? Isso foi muito louco. Então, imagine todo o material que você gerou com agentes de IA e que você esqueceu porque não o organizou em um espaço de trabalho. É por isso que você precisa de um sistema operacional para agentes. Então, se você olhar aqui, eu posso voltar e ver todos os aplicativos que criamos e posso visualizá- los aqui, certo? Para mim é bem fácil

ver tudo o que construímos, e eu posso simplesmente dar uma olhada aqui e ver o que criamos, certo? Muito legal. Posso revisitar todas as minhas criações anteriores e nunca mais me esquecer de nada. Olha só esse site que a gente criou, né? Eu simplesmente esqueceria disso em duas semanas se não tivesse o espaço de trabalho.

Então, se você não tem um sistema operacional para agentes , basicamente você tem um monte de pedidos que você esquece, apaga acidentalmente e nunca mais vê, certo? Já com o sistema operacional do agente, o que você quer fazer é ter cada saída com um diretório que a colete automaticamente, certo? Por exemplo, com o Hermes, tudo o que criamos aqui é conectado. Então, se criarmos algo com o modo objetivo, será conectado aqui. Se criarmos alguma coisa com aplicativos, será aqui.

Vídeos, imagens, conversão de texto em fala, tudo está conectado e organizado. O mesmo vale para a antigravidade. Sabe, tudo o que eu já criei, eu posso voltar e dar uma olhada. Ótimo, né? Eu nunca me esqueço.

Tudo está organizado. Eu nunca mais vou esquecer nada, né? E também não gosto de nomes de arquivos aleatórios. Assim, a IA organizará isso em pastas bem definidas. Eu não estava fazendo isso. Eu vou te contar isso,

certo? E é por isso que você precisa de agentes que façam esse trabalho para você. Você não vai querer fazer tudo isso manualmente . E essa é uma diferença enorme. E a lição aqui é que toda saída precisa de um tipo de destino, a água a coleta , certo? É isso que a aba de espaço de trabalho

dentro do Anti-Gravity, ou dentro do Hermes, ou dentro, por exemplo, do OpenLaw, tem, certo? Assim, podemos ver tudo o que fizemos anteriormente com meus agentes de IA, agrupado por tipo e organizado em pastas locais com nomes relevantes. É exatamente disso que precisamos, não é? É exatamente isso que queremos aqui. Então, esse é o sistema que estou usando.

Depois disso, tudo fica mais fácil. E o mais legal disso é que você pode comprar baldes diferentes. Então, voz, vídeos, imagens, etc. E todos os arquivos são salvos automaticamente. Todos os arquivos podem ser visualizados previamente. Você nunca perde seu

trabalho, certo? É só colocar tudo num sistema bonito como esse e organizar . Então, vamos falar sobre o método antigo versus o método novo. Portanto, existem dois modelos operacionais diferentes aqui. À moda antiga, e esse era eu antes do projeto, certo? É...

eu teria várias assinaturas. Estou contratando uma equipe grande. É, eu tenho umas 14 abas do navegador abertas ao mesmo tempo, tipo Ahrefs, Claude, ChatGPT, Google Docs, Substack, e por aí vai, né? Cada nova pergunta é um recomeço do zero, porque tenho que me explicar novamente 20 vezes por dia sem nenhum sistema de memorização. Então, tudo o que eu crio com meus agentes simplesmente desaparece em uma semana. Estou indexando tudo manualmente

também para fins de SEO. E aí eu tenho tipo uma página publicada por semana em um site de sorte, né? E é extremamente difícil de organizar. Envolve muita fricção . E além disso, o sistema sou apenas eu.

[risos] Certo? Assim como no método antigo, o sistema sou eu. Se eu não abrir aquela aba do ChatGPT, ela desaparece. Não vai adiantar nada. Certo? O resultado é como se a IA

estivesse me tornando mais rápido em ser o gargalo. Então, esse era o jeito antigo. A nova forma de usar o sistema operacional do agente é como se você pudesse usar tudo isso gratuitamente, como mencionei anteriormente. Sabe, você não está usando nenhuma assinatura. Você tem o Coruja Coruja porque ele tem um cérebro. Você recebeu código CLI gratuito. Você

tem acesso ao cofre Obsidian. Você tem o Hermes, o projeto de código aberto, certo? Você não precisa de uma equipe porque tem um quadro Kanban no modo de metas. Você tem uma aba aberta localmente, que é esta aqui. [Suspiro] Todas as conversas podem ler meu cofre do Obsidian, então o contexto é automático e se lembra de tudo antes que eu precise explicar qualquer coisa novamente.

Certo? Este contexto instantâneo. Todos os artefatos são salvos no meu espaço de trabalho, como mostrei anteriormente. Além disso, quando estou indexando páginas, não preciso acessar manualmente o Google Search Console. Tudo já está organizado lá também.

E então podemos publicar, eu diria, de cinco a dez páginas por dia, se você observar meus projetos recentes. E todo o sistema funciona sem mim, certo? O que é ótimo. Então, tenho um sistema que termina o trabalho sozinho e eu não sou mais o gargalo, certo? Por exemplo, se eu quiser que o agente faça algo sem mim, eu simplesmente entro no Hermes e entro no modo de objetivo. Vai funcionar de

forma autônoma em tarefas de longo prazo sem que eu precise fazer nada. É assim que se faz , certo? O método antigo exige que você...

O novo método basicamente faz tudo sozinho. Agora, vamos falar sobre este modelo aqui e o que temos dentro dele, porque basicamente são sete camadas construídas em sequência, e esse é o modelo para o sistema operacional do agente. Então, se você está pensando em construir um por conta própria, sabe que um sistema operacional de agentes é basicamente um sistema que você monta, certo? E eu diria que isso tem sete camadas . Cada um é essencial, e cada um alimenta o próximo, certo? Portanto, se

você pular uma camada, as camadas acima dela colapsam. Você quer construí-las em ordem, de baixo para cima, e garantir que cada camada facilite a próxima, certo? Que é o que você pode ver aqui, certo? É assim que construímos as bases de um excelente sistema operacional para agentes. Então, vamos falar sobre os fundamentos disso e como desenvolvê-lo.

Então, o projeto de sete camadas, certo? Você tem a base, que é o hardware, o sistema operacional. Você tem a memória onde seus contatos estão armazenados. Esses são Obsidian e Omi. Você tem o cérebro, que são os modelos para os quais você direciona as ações.

Por exemplo, nosso Alpha poderia ser Grok, poderia ser Gemini, ou o que você quiser. Você tem a quarta camada, que são os agentes, ou seja, os dispositivos que envolvem os modelos. Então, Hermes, Garra Aberta, Códice, Antigravidade, Código Garra Livre. Você tem o centro de comando, que é o painel de controle da missão. Como vocês podem ver aqui, este é o painel de controle completo da missão , onde podemos ver tudo o que está acontecendo.

E depois, temos também a produção. Então, mais uma vez, se você estiver construindo isso sozinho, é nisso que você precisa pensar , certo? Estas são as camadas que considerei cuidadosamente. Então, por exemplo, os objetivos, o Cambo e o estúdio, o caderno de SEO, o caderno que eles usam no espaço de trabalho, etc. Serviços feitos sob medida, certo?

Esses são serviços de produção. Então, se eu pensar, tipo, "Certo, hoje preciso criar conteúdo para SEO", pronto, vamos lá, né? Vamos criar esse conteúdo de SEO diretamente. É isso que podemos fazer. E então, temos também o loop, que é um sistema de feedback que faz com que todo o processo melhore. Assim, cada

vez que você usar isso, terá novas ideias de como melhorá-lo. Como vocês puderam ver nos meus tutoriais recentes, eu venho aprimorando isso a cada dia. Então, basicamente, é um ciclo virtuoso onde eu consigo melhorar tudo a cada dia, certo? Então, em relação ao hardware, eu diria que você não precisa de um Mac Studio, não precisa de um sistema sofisticado, certo? Você só precisa... Você pode usar isso em um

laptop ou qualquer outra coisa, certo? Qualquer laptop moderno funcionará perfeitamente com isso. Então, você tem a memória, certo? Então, Obsidian mais Omi é o segundo cérebro. Essa é a camada que a maioria das pessoas ignora, e é ela que realmente muda tudo para você. Basicamente,

sem uma camada de memória, cada conversa começa do zero. Com uma camada de memória, cada conversa começa com o contexto completo sobre você, seus clientes, sua voz, seus objetivos e tudo mais. O Obsidian é gratuito, utiliza Markdown puro e fica armazenado localmente em seu computador para sempre. Seus agentes escrevem as anotações. O cofre se torna seu segundo cérebro, e seus agentes podem usá-lo diretamente, certo? Então, você pode ver um exemplo aqui mesmo

. Esses são os nossos agentes, todos inseridos em um belo grafo de conhecimento. Temos o sistema completo aqui, e podemos usá-lo sempre que quisermos. É isso que queremos, e é lindo. É tudo o que você precisa. É como o Obsidian

e uma pasta de cofre. Então, só para recapitular, temos a primeira camada, que é o hardware. Você pode usar um laptop básico, se quiser. A memória, que é apenas obsidiana. Isso dará aos seus agentes tudo o que eles precisam. E

a terceira camada é o cérebro, certo? Então, a inteligência. Esses são os modelos para os quais você direciona, e você pode começar gratuitamente, certo? Então, o modelo é o motor, a arquitetura em torno dele é o veículo, e você pode trocar os motores facilmente à medida que novos modelos são lançados, certo? O que quer que permaneça na sua pilha. Por

exemplo, minha rotina atual é a seguinte: tenho o Alpha, o Grok 4.3 e o Claude instalados. Mas, se quiser, você pode começar com uma conta gratuita no Open Router. E a quarta camada são os agentes. E, mais uma vez, se você estiver assistindo a isso e tiver perguntas, se estiver assistindo ao vivo, fique à vontade para publicá- las. Estou aqui para ajudar caso você se

perca em algum ponto disso tudo ou se tiver alguma dúvida e eu não estiver me explicando direito. Então, esses são os agentes da quarta camada, certo? Os cintos de segurança em volta das modelos. Então, para ser sincera, os modelos em si são como salas de bate-papo. Por exemplo, se você estiver usando o Open Router dentro do gateway aqui, é como se fosse um chatbot, certo? Como você vai pré-

visualizar tudo? Como você vai dar conta de tudo? Enquanto que, ao acessar o Open Router dentro do sistema operacional do agente , você pode usar um chat se quiser, mas ele é melhor para gerar imagens, pesquisar no Twitter, fazer pesquisas, usar voz e vídeo, e visualizar tudo o que você fez, além de permitir maior personalização. Então, se eu quiser um bate-papo por voz, posso mudar a voz com a qual vou falar. Se eu quiser fazer um vídeo, posso mudar, ok, qual é a proporção da tela? Qual é a

resolução, certo? Posso alterar a voz na função de conversão de texto em fala. Posso ver todo o meu histórico anterior aqui. Consigo ver todas as minhas imagens anteriores aqui, certo? É isso que você quer.

Então, o mais interessante nisso é que, sabe, os agentes são basicamente modelos, mas com ferramentas, com memória, com a capacidade de agir, certo? E cada agente abaixo envolve o cérebro de uma maneira diferente para realizar uma tarefa. O que é um cérebro? Já falamos sobre isso na etapa três, certo? Camada número três.

Então, você comprou um produto da Hermès. Você tem o Open Claw, o Codex, o código Antigravity Free Claw , tudo integrado. Você não precisa de tudo isso no primeiro dia, certo? Você poderia começar simplesmente com Hermes e Open Claw. Você poderia optar apenas pela Hermès.

E você pode adicionar o restante conforme a necessidade de cada um, aproveitando suas habilidades. A maioria das pessoas não precisará de tudo isso . Eu gosto de construir isso porque é divertido, né? Essa é a diferença. E, mais uma vez, você tem todo o histórico de tudo o que criou aqui também, o que é realmente incrível. E então temos a camada número

cinco, que é o centro de comando, certo? Então, se voltarmos aqui, este é o centro de comando na seção de controle da missão. Basicamente, este é um painel de controle único para cada agente de IA. Essa é a camada que transforma um conjunto de comandos de linha de comando em terminais separados em um sistema operacional. Tipo, o Mission Control está rodando, na verdade é o Next.js funcionando como um painel de controle. Você tem

uma barra lateral com agentes aqui, como pode ver.

Você também conectou o Workspace, Kanban, Studio, Notebook e LLM aqui, certo? Tipo, tudo que você precisa em um só lugar. Você pode voltar quando quiser. Então, o que eu aprendi sobre isso é que, se você construir uma vez, todos os novos agentes lançados no mundo de código aberto se integram à mesma barra lateral. É isso mesmo , né? E tudo o que você precisa é

realmente algo como esta configuração aqui, que você já tem. E depois, os serviços de produção, certo? É aqui que a coisa fica divertida. Portanto, tudo o que você faz regularmente, você deve configurar dentro do sistema operacional do seu agente. Então, o que eu faço? Bem, eu reviso meus

objetivos, monto equipes de agentes, tenho um estúdio e gero muitas imagens e vídeos, além de conteúdo para redes sociais, e também faço muito SEO. Eu uso bastante o Notebook LM . Tenho espaços de trabalho exatamente onde quero ver tudo o que construí. Então, é aqui que o Centro de Controle deixa de ser um chatbot e se torna basicamente um lugar onde o trabalho de verdade é criado, certo? Então, se analisarmos, por exemplo, sistemas como esses, podemos ver que temos uma configuração completa onde podemos inserir uma palavra-chave e obter um bom posicionamento para qualquer termo que desejarmos e, em seguida, implantá-lo em nossos sites, certo? Muito legal. Temos o modo de objetivos

dentro do Hermes e do Codex. Temos os quadros Kanban dentro do Hermes e tudo mais. Temos o estúdio para gerar imagens e tudo mais, certo? A seção de SEO que acabei de te mostrar . O Notebook LM serve para gerar podcasts e infográficos, e depois temos o espaço de trabalho onde podemos ver todos os nossos trabalhos anteriores. Perfeito, não é? É isso que

queremos. É isso que queremos. E, aliás, se você está assistindo a isso e pensando: "Sabe de uma coisa? Parece dar muito trabalho." Acredite em mim, é verdade. Quer

dizer, eu literalmente passei mais de 100 horas fazendo tudo isso, juntando tudo , personalizando exatamente do jeito que eu queria. Se você deseja apenas a instalação completa do agente , sem precisar criá-la você mesmo, nós já a temos pronta dentro do aplicativo Podium. Então, temos toda a configuração do Mission Control , todos os agentes conectados, o sistema de design já aplicado, a interface do usuário, a pré-visualização do espaço de trabalho, a configuração do estúdio, tudo pronto para funcionar. Além disso, temos os prompts, os SAPs, o arquivo zip para instalação, o roteiro de 30 dias, quatro cursos de treinamento semanais e, se você quiser todo o sistema, pode baixá-lo aqui, certo? Então, temos um tutorial em vídeo sobre como configurar, todos os comandos, e mostramos quando foi a última atualização, pois estou sempre criando novas atualizações para ele. E você também

pode ver os arquivos zip ali embaixo. Então, se você quiser essas coisas, pode pegar ali .

E então temos a camada número sete. Qual é o loop? E esse é um ciclo de feedback que faz com que tudo melhore, certo? Essa é uma camada que a maioria das pessoas nunca vai construir, mas mesmo sem ela, o sistema operacional do seu agente já impressiona desde o primeiro dia. E exatamente a mesma coisa no dia 100, certo? Porque nada está

melhorando. Assim, o loop é simples de descrever e fácil de ignorar. Assim, cada saída produzida pelos seus agentes precisa ser gravada de volta na camada de memória. Então, cada postagem de blog, cada cartão Kanban, cada estúdio, sabe, imagem ou vídeo, tudo o que você cria, cada conclusão de meta, tudo precisa ser registrado no Obsidian, nas anotações estruturadas, certo? E isso significa que cada novo bate-papo fica mais inteligente, certo? Cada novo

conteúdo faz referência a conteúdos anteriores. Se você encontrar a voz certa, terá o sistema certo e tudo mais, certo? E é isso. Aí eu tenho coisas como diários embutidos e esse tipo de coisa. Se você quer saber onde eu comecei e como tudo aconteceu. Então, sim, eu comecei a usar,

sabe, uma espécie de OpenClause como chatbot, mas não era muito bom. Em seguida, configurei o Obsidian com o sistema de conhecimento completo. Depois disso, movi o Hermes para junto do Claude, então esses foram os primeiros agentes que eu realmente configurei. A partir daí, configurei o painel de controle. Depois disso, começamos a adicionar os espaços de trabalho, certo? Por exemplo, você

pode ver a área de trabalho aqui. Onde podemos visualizar tudo o que criamos. E já temos tudo pronto e podemos ver o que criamos anteriormente, certo? Então, tudo começou com uma coisa bem básica e depois provou ser algo maior. E esse é o ciclo de feedback que você também deve construir a partir daí. É

só continuar desenvolvendo, continuar aprimorando, certo? E todo dia, toda semana é uma lição que eu não queria aprender, mas sabe, depois de repetir isso umas 15 ou 20 vezes, o sistema acaba funcionando perfeitamente. Está se tornando muito, muito autônomo.

Então, basicamente é isso sobre o meu sistema, como ele funciona, como eu o construí. Sabe, nada impede você de construir seu próprio sistema operacional para agentes também. Se você der uma olhada, verá que temos muitos casos de sucesso da AI Profit Boardroom. Você pode ver, por exemplo, John Mesa, Dr. John Mesa. Ele

criou seu próprio sistema operacional para agentes , como você pode ver aqui, e publicou sobre isso. E ele disse, sabe, muito obrigado pela sua orientação, certo? Então, eu sei que se ele consegue criar um sistema operacional, se eu consigo criar um sistema operacional para agentes, qualquer pessoa assistindo a isso também consegue. Nada te impede, certo? Nada impede você de construir isso você mesmo.

E você pode ver todas as conquistas aqui e como, tipo, as pessoas fizeram isso sem nenhum tipo de experiência com IA e fizeram isso para todos os tipos de coisas legais, sabe, tem tanta coisa legal que as pessoas criaram e construíram com isso, né? E é isso que nós gostamos. Então, algumas pessoas... sabe, eu vou

abordar algumas das crenças limitantes, porque a maioria das pessoas nunca vai construir isso, e não é porque elas não conseguem, geralmente é porque elas acreditam em uma destas três coisas, que estão erradas, certo? Então, a primeira crença que está completamente errada é quando as pessoas dizem: "Bem, eu não tenho conhecimento técnico suficiente para construir um sistema operacional." Sinceramente, eu, pessoalmente, não tenho nenhuma experiência técnica. Eu não sou programador, não sou desenvolvedor, mas construí todo esse sistema sozinho, certo? Então, o requisito técnico é, tipo, você consegue copiar e colar um comando em um terminal? Sim, ok, ótimo. Então você

pode fazer isso, certo? Qualquer pessoa pode fazer isso. Outras pessoas dizem: "Bem, isso ficará obsoleto em 6 meses, por que se incomodar?" Na verdade, acho que é o contrário, porque o que sobrevive é a arquitetura , certo? Os modelos mudam, as ferramentas mudam, os agentes são substituídos. Sabe,

vimos isso acontecer, por exemplo, com o OpenClaw este ano, não é? A Hermes ultrapassou a OpenClaw. Sem problema, né? Tenho produtos da Hermès e da OpenClaw. Posso sempre desinstalar o Hermes, desculpe, posso sempre desinstalar o OpenClaw mais tarde. Algo será

lançado amanhã, insira no sistema. Então, não importa o que mude, certo? E então, o que eu diria é que, quanto mais você espera, menos contexto você consegue melhorar, certo? Então, as sete camadas que discutimos hoje, fundação, memória, cérebro, agentes, comando e ciclo de produção, permanecem, certo? Se você construir agora, cada novo agente, cada novo modelo que surgir, se integrará ao seu sistema existente, certo?

Mas se você não construir isso, ficará para trás e será ultrapassado por pessoas que implementarem isso. Essa é a diferença aqui. Vejamos quais perguntas temos agora. Ah

, que legal! Então, Rudo disse: " Sabe, eu estava tentando encontrar um substituto para o Nerve UI e então encontrei isso." Que incrível! Muito obrigado. Sim, quer dizer, se você olhar para o nosso sistema Open Claw, ele é excelente.

Sinceramente, essa é a minha interface de usuário favorita do Open Claw, e acho que é porque eu a construí exatamente como eu queria. Ela simplesmente ficou ótima, não é? Ficou ótimo. Podemos bater um papo rápido com o pessoal do Open Claw por aqui. Podemos ver o que geramos anteriormente. Podemos entrar em nossos

espaços de trabalho e ver tudo o que criamos. Temos uma sala de controle. Tipo, é uma interface de usuário linda, né? É assim que deve ser. Grace perguntou se Open Claw e Hermes poderiam usar o mesmo cofre de obsidiana ao mesmo tempo. Com certeza, né? Com certeza, porque

tudo é armazenado localmente, certo? Então, com esse cofre da Obsidian que temos, todos os seus agentes podem usá-lo ao mesmo tempo. Todos eles podem atualizá-lo e também extrair contexto dele ao mesmo tempo, certo? Então, sim, use como quiser.

E aí, sabe, o Corey também diz isso . Isso é incrível. Então, ele diz, sabe, se você sabe ler e digitar, você consegue criar um sistema operacional para agentes. Com certeza você consegue, ok? Agora, a última crença errada, você sabe, nós já abordamos duas, que é a de que algumas pessoas dizem que fica obsoleto em 6 meses. Absolutamente não. Este é um

sistema que você constrói, que dura e que melhora a cada dia para sempre, certo? Outras pessoas dizem: "Bem, eu não tenho conhecimento técnico suficiente para fazer isso." Como o próprio Corey afirma , se você sabe ler e digitar, você consegue fazer um. Concordo com você, né? Excelente observação. E

também tem gente que diz: "Bom, vou continuar usando o Chat GPT e o Claude no navegador. Já está bom o suficiente." "Bom o suficiente" é o que você diz antes de ver alguém que criou seu próprio sistema operacional de agentes gerar 10 vezes mais resultados, certo? O chat GPT no navegador realmente não te conhece direito, né? Não tem contexto suficiente. Não

utiliza nenhum tipo de sistema de orquestração. Não há estúdio. Não há uma pré-visualização real do que você criou anteriormente, certo? O sistema operacional do agente é o próprio sistema operacional. É uma categoria diferente.

E nós temos um roteiro de 30 dias para isso dentro do AI Profit Bootcamp. Mas só para recapitular aqui, sabe, mais uma vez. Sete camadas para o sistema operacional do agente . A base, a memória, o cérebro, os agentes, o comando, a produção, o ciclo, certo? O método antigo consistia em conseguir muitas assinaturas, contratar uma equipe grande e você se tornar o gargalo, pois tinha que fazer tudo sozinho, certo? A nova

abordagem consiste em um sistema integrado que utiliza ferramentas gratuitas, funciona de forma autônoma 24 horas por dia, 7 dias por semana, e se torna mais inteligente a cada dia de uso, certo? E você pode construí-lo sozinho a partir deste projeto em um fim de semana ou em quatro, certo? Ou, se preferir o pacote completo com sessões de coaching e tudo mais, você pode adquiri- lo dentro do AI Profit Bootcamp. Você recebe o sistema completo de controle da missão, o estúdio já configurado, a seção de SEO, o Notebook LM integrado, 100 prompts, um roteiro de 30 dias, sessões semanais de coaching ao vivo e, sempre que eu atualizo isso, eu insiro aqui. Apresento-lhes a última atualização. Eu te envio o arquivo zip

e o tutorial em vídeo também. Além disso, inclui 100 sugestões e um roteiro de 30 dias. Se você quiser o sistema de memória completo que mencionei há pouco, tenho aqui o mecanismo de contexto infinito, que é o que você pode usar para dar aos seus agentes de IA uma memória que nunca esquece, certo? E tudo isso está dentro do AI Profit Bootcamp. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Bootcamp.com. Dentro da comunidade, eu

respondo às suas perguntas diariamente com um tutorial em vídeo. Como você pode ver, por exemplo, esta pergunta foi feita há apenas 24 horas. Já respondemos a essa pergunta aqui e você pode ver que recebeu uma ótima resposta e agradeceu muito, Julian, certo? Então, respondemos às suas perguntas com um tutorial em vídeo dedicado , certo? E depois, nós fornecemos o passo a passo completo, caso você não tenha tempo de assistir, certo? Você pode

ver, por exemplo, o mesmo acontecendo com a Olga, não é? Olga fez uma pergunta, nós respondemos com um tutorial em vídeo e depois explicamos o processo passo a passo aqui mesmo . É disso que estamos falando, certo? Ajudaremos você no que pudermos. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todas as minhas melhores aulas, tutoriais e tudo mais. Dentro do calendário,

realizamos quatro sessões de coaching semanais onde você pode obter ajuda e suporte em tempo real, fazer perguntas, etc. No mapa, você pode se conectar com pessoas da sua cidade que estão usando agentes de IA, assim como você. Assim, você pode ver todo esse mapa e se conectar com todos na sua região que estão usando agentes de IA e automações, assim como você. E então você também pode entrar em contato pessoalmente, seja me enviando uma mensagem direta, fazendo perguntas ou qualquer outra coisa. Vamos dar uma olhada aqui. Então Corey diz:

"O futuro da internet, com a IA, vai gerar exatamente o que precisamos." Sim, concordo. Quer dizer, se você olhar para esse sistema de agente e aprendiz, esse é o futuro, certo? É isto que está por vir. É disso que todos precisam neste momento.

Imagine ter isso personalizado para você, sua vida, seus objetivos, sua vida pessoal, seus negócios, tudo. Vai ser absolutamente incrível, né? Isso mudaria tudo para você, não é? Isso mudou tudo para mim. Eu te conto isso de graça.

Sim, e você também pode ver outras coisas legais que as pessoas construíram, certo? Muito obrigado por assistir. Como sempre, espero ver você por aqui. Te vejo na próxima. Saúde.

Bye Bye.