---
video_title: "NEW NotebookLM AI Agent is INSANE!"
video_id: AW600A-P8FU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AW600A-P8FU
video_date: 2026-06-05T15:00:26+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Notebook LM + AI Agents: Turn Sources into Content in Minutes
  
  Learn how to transform Google's Notebook LM into a fully automated content factory using a custom AI agent operating system. This workflow allows you to generate a week's worth of videos, podcasts, and infographics from your research in just 20 minutes. Stop clicking through tabs and start letting AI agents handle your entire production loop from desktop to distribution.
  
  00:00 - Intro: Notebook LM AI Agents
  00:30 - How Notebook LM Works
  01:29 - The Agent Operating System
  02:49 - The 3-Layer Content Engine
  04:18 - Old Workflow vs. New AI Way
  06:06 - The AI Memory System
  07:39 - Building a Connected System
  08:08 - Scaling Your Content Strategy
---
O novo agente de IA do Notebook LM é incrível. Ok, olhe para a tela agora mesmo. Este é o Notebook LM. Não é a versão normal que você já viu antes. Este funciona sozinho. Clique em um botão e ele

cria um vídeo completo. Ao clicar novamente, é criado um podcast, uma apresentação de slides, um mapa mental, um infográfico e, em seguida, um agente de IA captura tudo isso e coloca diretamente no meu computador. Sem clicar em nada, sem trocar de aba. O agente realiza o trabalho e me entrega o conteúdo finalizado. É exatamente sobre isso que trata todo este vídeo.

Vou mostrar como transformo o Notebook LM em um agente de IA que cria conteúdo para mim, tudo a partir de um único painel. E, ao final, você verá como uma pessoa pode criar conteúdo para uma semana inteira em cerca de 20 minutos. Então, deixe-me voltar um pouco atrás, porque alguns de vocês nunca usaram essa ferramenta. O Notebook LM é uma ferramenta de IA gratuita criada pelo Google. É isso. É grátis. Você acessa o site,

cria um caderno, e um caderno nada mais é do que uma pasta para suas informações. Você adiciona fontes a ele. Uma fonte pode ser um site, um PDF, uma postagem de blog ou um vídeo. O Notebook LM lê tudo, entende e depois faz a parte interessante. Transforma toda essa informação em conteúdo, e quero dizer muito conteúdo. A partir de um único

caderno, é possível criar uma apresentação de áudio com você falando, um vídeo seu, uma apresentação de slides, um mapa mental, um infográfico, flashcards, um quiz, um documento informativo, um guia de estudos, uma seção de perguntas frequentes, um relatório completo e 12 tipos diferentes de conteúdo, tudo a partir das mesmas fontes, gratuitamente. Essa parte é incrível por si só. Eis o problema, e é esse problema que me deixou um pouco louco. Fazer à mão é uma bagunça. Você tem abas por toda parte. Você clica em um caderno,

espera, baixa o arquivo, clica em outro caderno e espera novamente. Você passa o dia alternando entre o site e suas outras ferramentas de IA. Funciona, mas é lento e não se comunica com o resto do seu sistema. Resolvido . Veja isto. O que você está vendo aqui

é o que eu chamo de sistema operacional do agente . Imagine isso como uma sala de controle para todas as minhas ferramentas de IA, tudo localizado no meu computador. Claude é o cérebro. E um dos painéis daquela sala de controle está conectado diretamente ao Notebook LM. Agora, Claude consegue ver todos os meus cadernos . Olha só isso. Todos eles

aqui, reunidos em um só lugar. Claude consegue conversar com qualquer notebook. Ele pode instruir o Notebook LM a criar um vídeo, um podcast, um infográfico, o que eu quiser. E então ele baixa esses arquivos finalizados de volta para a minha área de trabalho automaticamente . Sem seres humanos no meio. Sem precisar ficar clicando em nada

no site do Google. O agente simplesmente faz isso. Essa é a diferença. O Notebook LM costumava ser uma ferramenta que você clicava. Agora é um agente que trabalha para você. Deixe-me mostrar

por que isso é importante com um exemplo real que você realmente usaria. Ótimo conteúdo disponível. Postagens antigas do blog , alguns PDFs, algumas anotações. Dentro da sala de reuniões, vamos pegar todas as lições sobre automação com IA, anotá-las em um caderno e pedir para o agente transformá-las em um podcast e um vídeo inéditos, tudo de uma vez. Pasta com coisas entrando, conteúdo novo saindo. Vou fazer uma pausa aqui porque, se

você está assistindo a isso e pensando: "Isso parece poderoso, mas eu nunca configurei nada parecido" , é exatamente para isso que criamos o AI Profit Boardroom. Já temos todo o sistema operacional do agente pronto para uso. A configuração exata do Notebook LM , as instruções, o guia passo a passo e um roteiro de 30 dias para integrá-lo ao seu negócio e começar a economizar horas todas as semanas. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração do Notebook LM e obter respostas concretas. Links nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com.

Voltando ao assunto. Agora, deixe-me explicar como isso funciona na prática, porque é mais simples do que parece. Eu o chamo de motor de três camadas . Três partes. Quando você vê os três, tudo faz sentido. A primeira camada

é o cofre do conhecimento. É aqui que todas as suas informações ficam armazenadas. É o Notebook LM que armazena suas fontes, suas postagens de blog, suas pesquisas, as perguntas de seus clientes , tudo o que você inserir nele. Imagine um cérebro que nunca se esquece de nada que você insere. Você adiciona uma fonte, ele a lê, a compreende e a mantém pronta para uso posterior. Olha só

. Este é um caderno que eu criei sobre uma ferramenta de IA específica. Se eu entrar no chat, posso conversar com ele. Posso fazer perguntas sobre tudo o que está lá dentro. E aqui, eu consigo ver todo o conteúdo que já foi criado para mim. A

segunda camada é o agente. Isso está instalado no meu computador e se conecta diretamente à minha conta do Notebook LM. Assim, Claude consegue visualizar todo o cofre e acionar o Notebook LM para criar vídeos, áudios, apresentações de slides, mapas mentais, infográficos e relatórios. E então ele baixa todos esses arquivos de volta para a minha área de trabalho automaticamente. Assistir. Eu clico em um caderno,

vou até a aba do estúdio e lá está todo o conteúdo. Um clique e o download é feito. Fácil. A terceira camada é o loop. É isso que torna tudo especial. Cada vez que você adiciona novas

informações ao seu cofre, você pode criar conteúdo totalmente novo a partir delas. Novas fontes , novos vídeos, novos podcasts, novos infográficos. E isso nunca para, porque nunca faltam coisas para aprender ou compartilhar. O conhecimento entra, o agente opera a máquina, o conteúdo sai e você repete o processo amanhã. Você deixa de ser o operário e se torna o dono da fábrica. A máquina produz o conteúdo, você

só precisa alimentá-la e coletar os resultados. E, honestamente, a maioria das pessoas ainda faz isso da maneira mais difícil, digitando em uma caixa de bate-papo ou alternando entre cinco ferramentas diferentes. Eles copiam algo daqui, colam ali, baixam e carregam de volta em outro lugar. É uma bagunça. Este sistema elimina tudo isso.

Deixe-me mostrar a você o método antigo em comparação com o novo, porque a diferença é enorme. O método antigo era assim. Você lê um longo relatório à mão. Você mesmo escreve um resumo . Você cria um infográfico em outro aplicativo. Você escreve um

roteiro de podcast do zero. Você grava. Você passa um dia inteiro, tipo 8 horas, criando um único conteúdo. É isso. Uma pedaço. Dia inteiro se passou. Novo caminho. Você anota

suas fontes em um caderno. Você permite que o agente converse com o Notebook LM por você. E você recebe seus vídeos, seus infográficos, seu áudio, seus slides e seus mapas mentais, tudo de uma vez, diretamente na sua área de trabalho . Em vez de 8 horas, você reduz o tempo para 20 minutos e acaba com mais conteúdo, não menos. Conteúdo melhor também. Aqui,

olhe para a tela. Tenho um podcast aqui. Tenho estes vídeos que posso reproduzir. Tenho infográficos na galeria. Feito a partir de fontes reais. Nada disso é invenção sem fundamento

. É baseado em pesquisas reais, portanto é preciso e útil. Agora, já consigo ouvir alguns de vocês. Julian, eu não entendo muito de tecnologia. Não há a mínima possibilidade de eu construir isso. Deixe-me interrompê-lo

aqui. Se você consegue abrir um navegador da web e digitar em uma caixa de pesquisa, você consegue usar isso. Sério. O Notebook LM é executado no seu navegador. O sistema operacional do agente possui um painel de controle com botões nos quais você clica.

Não há necessidade de programação. Você não precisa saber o que é uma API. Você não precisa conhecer nenhum termo técnico. Você adiciona sua fonte, clica em um botão e vê tudo funcionar. Esse é todo o trabalho.

Alguns de vocês já experimentaram ferramentas de IA antes e se sentiram decepcionados. Eu experimentei isso, mas não me ajudou muito. Ouço isso com frequência. Mas eis o que notei. A maioria das pessoas usava ferramentas individuais, não um sistema conectado. Um martelo sozinho

não constrói uma casa, mas um martelo, pregos, madeira e um plano, isso sim, constroem algo real. O Notebook LM, juntamente com o sistema operacional do agente, reúne todas as ferramentas em um só lugar. É por isso que funciona quando uma única ferramenta não funciona. Deixe-me dar outro exemplo simples de como você usaria este dia hoje. Pegue as perguntas que as pessoas mais fazem sobre o seu trabalho, as mesmas cinco perguntas que você responde toda semana, anote-as em um caderno e peça para o agente transformá-las em um vídeo curto e um documento de perguntas frequentes que você possa enviar para cada novo cliente potencial. Viu como

isso é prático? Você não está criando conteúdo por diversão. Você está criando conteúdo que economiza tempo e atrai pessoas . E tem mais uma coisa que quero que você veja, porque torna tudo 10 vezes mais eficaz. Sistema de memória. Olha só

isso. Esta é a memória completa dos meus agentes de IA. É um mapa de tudo sobre mim e meu negócio, as ferramentas que uso, as pessoas com quem trabalho, meus objetivos, meu dia a dia. Meus agentes leem isso, então eles realmente me entendem. Então, quando peço ajuda a eles, eles já sabem do que se trata. Sem longas explicações, sem ter que começar

do zero todas as vezes. Você pode conectar essa memória ao Notebook LM e ao seu sistema agente. De repente, o conteúdo que ele cria parece com você, combina com o seu negócio. Não é genérico. É seu. Isso é muito importante por um

motivo fundamental. Evita que você fique repetindo a mesma coisa o dia todo. Seu agente já conhece sua história, então ele para de te fazer as mesmas perguntas repetidamente. Basta você dizer "faça-me um vídeo sobre este tema" e ele acerta de primeira. Agora, deixe-me conectar algumas ferramentas, porque isso se encaixa perfeitamente. Você pode conectar a

mesma configuração a outros agentes que você já utilize. Painel Notebook LM para conteúdo, painel Studio para criação de imagens, vídeos e áudio, painel SEO para que seu conteúdo apareça nos resultados de busca, quadro onde você delega tarefas a uma equipe de agentes que as executam em segundo plano e o sistema de memória que sustenta tudo isso. Imagine a seguinte situação. Você alimenta um caderno com seu melhor material. O agente faz um vídeo e um podcast.

Outra parte do sistema redige conteúdo criado para ser encontrado no Google e em buscas de IA. E tudo está reunido em um único painel, organizado e pronto para usar. Uma pessoa fazendo o trabalho de toda uma equipe. Esse é o poder que reside aqui. E a melhor parte? Você pode ver seu histórico. Você pode

ver todos os vídeos que você fez, todos os podcasts, todos os fluxos que funcionaram bem. Está tudo salvo, tudo organizado, tudo em uma única janela. Compare isso a uma simples caixa de bate-papo onde tudo desaparece assim que você fecha a aba. Não há comparação. Um deles é um sistema que cresce a cada dia.

A outra é uma ferramenta com a qual você continua recomeçando do zero . Vamos juntar tudo de forma simples e clara para que você tenha uma visão completa. O Notebook LM é uma ferramenta de IA gratuita do Google. Você fornece as fontes e ela as transforma em 12 tipos de conteúdo. O sistema operacional do agente fica instalado no seu computador, conecta-se diretamente ao Notebook LM e permite que um agente de IA crie e obtenha todo esse conteúdo para você a partir de um único painel de controle. As três camadas, seu

repositório de conhecimento, o agente e o loop, mantêm o conteúdo fluindo indefinidamente. O sistema de memória faz tudo parecer fácil , e você não precisa ser um especialista em tecnologia para usar nada disso. Esse é o sistema completo. E uma vez configurado, funciona praticamente sozinho. Então, é o seguinte.

Se você quiser saber exatamente qual é o meu sistema operacional de agentes , aquele que você me viu usar durante todo este vídeo, ele está dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O modelo completo, as instruções, o guia de configuração passo a passo e o vídeo explicativo. Roteiro de 30 dias criado especificamente para esta configuração de Notebook LM e agente, para que você saiba exatamente o que fazer na primeira semana, na segunda semana e durante todo o processo . Além disso, inclui 100 sugestões para criar vídeos, podcasts, mapas mentais e relatórios a partir de suas próprias fontes. Temos 2.800

donos de empresas lá, e muitos deles estão usando exatamente essa configuração agora para produzir mais conteúdo em menos tempo e atrair mais pessoas. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode compartilhar sua tela e tirar dúvidas sobre sua configuração. E um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas perto de você que fazem a mesma coisa. Links nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser

todo o processo gratuitamente, as anotações deste vídeo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade gratuita com 75.000 membros, todos construindo com IA neste exato momento. Você receberá as anotações do vídeo, os passos e um espaço para fazer perguntas e obter ajuda. Os links estão nos comentários e na descrição.