---
video_title: "Hermes Agent OS 3.0 Just Dropped... 🤯"
video_id: kjuArnLCJ0k
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kjuArnLCJ0k
video_date: 2026-05-23T08:00:37+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
---
Então, hoje temos muitas perguntas sobre o sistema operacional de agentes para o Hermes que desenvolvemos. E isso é basicamente como uma central de controle de missão, onde você pode controlar todos os seus agentes de IA em um só lugar. Então, temos o Codex, Antigravidade, temos o Claude Coda aqui, temos o Hermes, Garra Aberta, Claude, etc. Temos todas as nossas ferramentas integradas. É um sistema realmente poderoso, mas recebemos muitas perguntas sobre ele, e é isso que vou responder hoje, certo? Então, essas são todas as

perguntas que tivemos recentemente na Sala de Reuniões do AI Profit, e eu vou respondê- las e ajudar vocês o máximo que pudermos. Então, vamos conversar sobre isso e ver em que ponto estamos . Por exemplo, recebemos uma pergunta aqui do Scott, que disse: "Hermes na minha máquina pessoal, como usar?" E ele diz: "Sou novo por aqui, ansioso para fazer conexões. Uma pergunta boba: como posso instalar o Hermes no meu computador pessoal, ou preciso de um computador separado, etc.?" Então, em primeiro lugar, seja

bem-vindo, Scott, mas a resposta curta é sim, você pode executar o Hermes em sua máquina pessoal. A maioria de nós faz isso, certo? O uso de uma máquina separada surge do receio de pessoas que ficam nervosas logo de início ao mexer nos agentes e no sistema de arquivos principal , o que é compreensível. Mas a forma como o Hermes foi construído permite que você o limite a uma pasta de projeto, e ele só enxerga isso. Então, não é como se estivesse se espalhando descontroladamente por todos os seus arquivos, certo? E você

também pode ter, por exemplo, o Open Claw em modo sandbox. Portanto, esse é um fluxo totalmente separado. Mas é, você não quer colocar a ferramenta em quarentena, apenas a pasta, certo? E comece devagar. Você pode ter um projeto, trabalhar dentro dele e expandi-lo à medida que confiar nele, essencialmente. Vamos analisar a

próxima questão. Então, Razor está dizendo: "Ei, pessoal, estou tentando encontrar a configuração completa da habilidade e o guia de configuração para SEO, basicamente." E ele disse que todo o sistema operacional agentivo que você construiu está crescendo até um nível básico. "Estou tentando construir a base para isso." Resumindo , o sistema operacional do agente melhorou bastante. E aquela que

criamos há 7 dias não é nem de perto tão poderosa quanto é agora, certo? Agora, especificamente para o fluxo de conteúdo de SEO , a leitura completa está disponível aqui. E para a configuração, eu recomendaria reservar um tempinho, certo? Agora, se você estiver focado especificamente em SEO com IA usando o Agent OS, temos um arquivo zip completo aqui mesmo, nesta seção. Então, se você quiser obter isso, vou colocar o link direto aqui para você. A seguir,

temos uma pergunta do Andreas: onde fica o quadro de produtividade do Trello? Então, se você quiser ter acesso a isso, deixe-me encontrar para você. Então, é assim que fica. É basicamente o sistema de produtividade que eu uso, e vou testá-lo aqui. Vou apenas dar uma olhada nisso.

E você pode conseguir isso aqui mesmo, certo? Então, você também pode adquirir o quadro de produtividade Trello, se desejar. Vejamos quais outras perguntas temos aqui. Ah, isso é interessante. Então, como se constrói um sistema operacional de agentes na nuvem, certo? Então, se você tem um

sistema operacional de agente e ele está rodando localmente, como você o compartilha na nuvem e coisas do tipo, certo? Então você pode usar como um VPS. Você também poderia usar um contêiner e também poderia usar acesso remoto, certo? Então, você poderia usar o Cloudflare com o Tailscale, e isso permite usar o Mission Control na nuvem. Mas tenha cuidado com isso também, porque você não quer que aconteça nada.

Você precisa garantir que tudo esteja totalmente seguro e que ninguém mais tenha acesso. Então, depois de configurado, é ótimo para acesso remoto. Só tome cuidado para não compartilhar isso em lugares onde você não compartilharia, ok? E não dê acesso a nada que você não se sentiria confortável em dar. Vamos ver o que mais temos aqui. Isso é

muito legal. Então, seria possível criar um gerador de backlinks com o Hermes, certo? Então, se você estiver usando o agente Hermes, como ele pode criar backlinks para SEO? E, caso você não saiba o que são backlinks, basicamente são links clicáveis ​​de outros sites para o seu. Quanto mais backlinks relevantes e de autoridade você conseguir, maior a probabilidade de você se posicionar bem no Google e em outros mecanismos de busca. Então, existem três

maneiras de fazer isso, certo? E você pode escolher o que for mais útil para você, certo? Em primeiro lugar , você poderia automatizar o contato com as pessoas. Assim, a Hermes consegue redigir e-mails personalizados a partir de uma lista de potenciais clientes. Você aprova, envia e a personalização é exatamente o que você deseja. Além disso, você também tem o

fluxo de publicações de convidados. Então, a Hermes poderia encontrar blogs no seu nicho, entrar em contato com editores, elaborar propostas com foco específico, e isso provavelmente teria mais chances de ser aceito, certo? Então, a etapa final é que você pode, por exemplo, usar o Hermes para monitorar oportunidades no HARO, redigir respostas com a sua voz e, em seguida, entrar em contato com mais pessoas diariamente, certo? E claro, você não quer se concentrar em nada que esteja fora dessas três coisas, certo? Temos outra pergunta aqui, que é: "Como é possível gerar conteúdo para sites de comércio eletrônico usando sistemas operacionais de agentes, certo?"

Então, este é um ótimo exemplo de como você pode usar o sistema operacional do agente , mas eu usaria sistemas operacionais de agente, não qualquer coisa, certo? Então Adam perguntou: "Como eu gero conteúdo? Devo usar alguma coisa, etc." Então, o fluxo que eu faria seria o seguinte: você insere um arquivo CSV com os títulos e os produtos que você tem no sistema operacional do agente, seja ele Hermes ou Claude. O sistema operacional do agente pode então ler cada linha. Você pode

gerar títulos e descrições otimizados para SEO para cada produto e, em seguida, carregá-los no Netlify ou simplesmente gerar um arquivo CSV e carregá-lo, certo? E então você pode gerar isso para todos os seus produtos. Então, basicamente, é isso que eu recomendaria para fazer isso. Você poderia usar o Shopify CLI, que também possui uma interface de linha de comando (CLI), permitindo conectar seu agente ao Shopify para realizar o upload diretamente. A próxima pergunta é: "Qual o melhor modelo para a Hermès? Seria o

ChatGPT? O Grok? O Gemini? O Anthropic?" Um grande agradecimento ao Tony por ter feito essa pergunta. Sinceramente, a resposta

muda a cada poucas semanas, mas aqui está o que eu recomendo. No momento, minha opção favorita para tarefas que exigem agentes é o Grok, pois ele tem a melhor relação velocidade/qualidade entre tudo que eu testei, certo? Por exemplo, aqui temos o Hermes conectado ao Grok, e se formos para o Studio, podemos gerar vídeos, conversão de texto em fala, imagens, e é bem rápido também. E também consegue pesquisar no Twitter, certo? Claude é bastante poderoso, mas caro como API. O

ChatGPT é incrível porque você pode usar seu warf. Então, se você já tem uma assinatura e quer algo gratuito, pode aproveitar nossa oferta e desbloquear o roteador, certo? E isso também é bem fácil de configurar. E então, Tony perguntou: você deveria usar uma API de warf? Então você pode usar um warf no Chat GPT e no Grok. São nesses que

você deve se concentrar. Mas, só para você saber, você não pode usar o Chat. Você não pode usar o Claude em um cais com agentes. Em seguida, recebemos uma pergunta de Asif, que disse: "Sou novato na comunidade e tenho uma dúvida sobre como conectar Hermes a Claude, certo? É possível fazer isso com um cais, etc.?" Então,

na verdade, você não pode. Se você estiver usando um cais com Claude, saiba que o uso de cais por Claude foi interrompido há algumas semanas . Então, isso mudou, mas agora você pode usar Grok em um warf com Hermes, e também pode usar Chat GPT em um warf com Hermes. Portanto, qualquer uma dessas opções funcionaria, e você pode acessar o Hermes diretamente e usá- las. Aliás, se você quiser que eu responda às suas perguntas exatamente assim, com um tutorial em vídeo e uma explicação passo a passo de cada uma, você pode se inscrever na Sala de Lucro com IA (link na descrição dos comentários) ou acessar o site AIProfitRoom.com. Lá, eu respondo a essas

perguntas todos os dias, como você pode ver aqui, para ajudar as pessoas o máximo possível. E também, sei que se essas pessoas têm perguntas como essas, então provavelmente todos que estão assistindo também as têm. Então, Fermi diz: "A nova antigravidade é boa. Ainda precisamos de Hermes?" E eu adoro essa pergunta, né? A antigravidade é ótima.

É altamente agente. É nativo do navegador. É rápido. O Google criou um produto realmente bom ali. Mas, veja bem, essa é a forma como a oferta foi apresentada, certo? O Hermes é de código aberto, certo?

Então, você pode escolher o modelo, escolher o host, escolher a forma de usá-lo, etc. E eu diria que o AntiGravity é ótimo para gerar, por exemplo, sites e coisas do tipo. Mas, Hermes é mais proativo, certo? Então, se você observar, por exemplo, a antigravidade, verá que ela é melhor para gerar projetos de programação. Por outro lado, se você observar a Hermès, verá que ela é mais voltada para a prática. Então,

pessoalmente, eu prefiro ambos, mas uso o Antigravity para programar e desenvolver sites, aplicativos e ferramentas. E então usarei o agente Hermes para executar tarefas de fato. Então, é como usar a antigravidade para programar e construir coisas. Hermes é mais indicado para realizar tarefas diárias de acordo com um cronograma. Além disso, o Hermes é de código aberto, o que significa que é mais personalizável. Conseguimos mais uma vitória

aqui com Clovis, que disse estar usando o Obsidian Vault em seu sistema operacional agentivo . Portanto, muitas pessoas estão usando o sistema operacional do agente e compartilhando o que desenvolveram dentro dos dois últimos elementos do Ahrefs. Por exemplo, assim como John, ele também desenvolveu seu próprio sistema operacional. E aqui você também pode ver Clovis. Então, um sistema muito impressionante.

E basicamente, ele conseguiu que se integrasse a si mesma. Basicamente, isso significa que você terá mais memória dentro de seus agentes e uma memória melhor. Por exemplo, se você observar todos os nossos agentes conectados aqui, verá que todos eles podem se conectar ao nosso sistema de memória aqui. Assim, todo o conhecimento e todos os contatos que possuímos estão vinculados ao nosso Cofre de Obsidiana. Assim, se estiver conectado ao nosso Obsidian Vault, poderá gerar resultados melhores para nós.

Nos entende melhor. Tem um contexto melhor. E é exatamente disso que se trata o jogo se você quer agentes de IA superinteligentes . Recebemos outra pergunta aqui do Ryan, que disse que o Obsidian é uma camada de memória para agentes de IA, que é exatamente o que eu estava explicando agora. Então, você está dizendo que ele está explorando a ideia de ter um segundo cérebro com o Obsidian como uma camada de memória. Algumas coisas que ele está

tentando descobrir. Que estrutura de Vault realmente funciona? Como você concede acesso aos seus agentes de IA para a Obsidian? Existe algum tipo de convenção de etiquetagem que funcione bem? E como impedir que agentes de IA forneçam ao Cofre de Obsidiana conteúdo de baixo valor?

Então, essas são as minhas respostas, certo? Basicamente, temos algo chamado Infinite Context Engine, que eu utilizo. E isso basicamente me dá os melhores resultados possíveis, certo? Você pode ver isso aqui. Então, este é o Infinite Context Engine. Temos um

tutorial em vídeo completo e um guia de configuração sobre isso. Mas basicamente, eu explicaria assim, certo? Assim, em termos da estrutura do Vault, ao começar a escrever nele, você pode usar tanto o Para quanto o Zettelkasten. Essas são duas boas opções. Eles foram projetados para humanos navegarem manualmente, certo? Para que o

agente possa ler o código, provavelmente você vai querer uma estrutura plana. Então, uma pasta por projeto, mais uma camada de descoberta baseada em tags, e aí os agentes podem usar tags muito melhor do que pastas aninhadas, certo? Então, depende se você está usando agentes; nesse caso, uma estrutura simples é bastante adequada. Como expor o cofre? Então, você pode simplesmente armazenar isso localmente ou pode usar o servidor MCP, que é o Obsidian MCP. Para convenções de etiquetagem,

você pode ter basicamente uma para cada parte do seu projeto. Então, se olharmos aqui e observarmos as tags que usamos, digamos, por exemplo, que observemos este sistema aqui, certo? Você pode ver como categorizamos esses itens dependendo do projeto. Por exemplo, se algo estiver relacionado ao volume de saída, meus agentes o etiquetarão dessa forma . E além disso, você também pode ter um agente de revisão que seja executado todas as noites, caso precise melhorar os resultados, certo? Assim,

você pode ler novas notas, sinalizar as de sinal fraco, e esse é um bom sistema para monitorá-las. É bastante avançado, mas se você realmente quiser entrar em detalhes minuciosos, você pode fazer isso. Vamos ver o que mais você tem aqui. Então, o John está perguntando como, basicamente, usar uma IA como agente de voz para ligar para seus leads. Obviamente, seus leads precisam optar por participar se você for ligar para eles com IA, certo? Então, isso é realmente importante,

mas sim, isso poderia funcionar. Você poderia usar algo como o VAPI, certo? E então o gatilho poderia ser um webhook que faz com que eles recebam uma ligação em até 30 segundos, e sempre ajuda se você entrar em contato com seus leads também, certo? E também é importante que você tenha algumas regras de horário para isso, certo? Então, é assim que eu vejo a situação.

E também, acho que se for bom o suficiente, o protagonista não se importa se é IA ou não, ele só se importa que alguém tenha aparecido rápido. A próxima dica do Jason é sobre como usar o sistema operacional de agentes no Docker ou como um aplicativo móvel, o que é muito interessante. Então, Jason estava perguntando sobre o processo de configuração e empilhamento de agentes. Eu teria cuidado ao simplesmente conceder acesso remoto, mas se você quiser configurar isso, pode usar o Docker ou algo semelhante. O túnel Cloudflare e o Tailscale também podem ser uma opção melhor . E então, para o aplicativo móvel,

acho que você poderia fazer isso através do Tailscale. Essa poderia ser uma boa opção. E acho que muita gente usa a Hostinger para isso. Foi isso que eu vi. Memória e contexto em sistemas de agentes de IA de maior porte. Então, Tony estava

perguntando como as pessoas lidam com sistemas de memória e coisas do tipo. Então, aqui está uma maneira que eu uso. Uma solução de curto prazo que encontrei é ter um contexto por sessão, que simplesmente reside na conversa. Então você pode ter uma opção intermediária, que seria ter Obsidian, por exemplo. E é assim que eu vejo: um cofre Obsidian com arquivos Markdown, que é fácil para agentes de IA consultarem e para humanos lerem, é provavelmente uma das melhores maneiras de fazer isso, certo? E se você não

quiser atualizar muito a cada 10 ou 15 turnos, seu agente pode resumir a conversa ou você pode fazer isso diariamente. Então, essa é uma boa maneira de fazer isso. E também temos uma configuração completa dentro do sistema do mecanismo de contexto infinito , cujo link enviarei para você em um instante. Então, você pode ver o mecanismo de contexto infinito aqui. Esta é a configuração completa que utilizamos. Ou simplesmente um resumo diário

dos seus agentes de IA para o sistema de memória também poderia funcionar muito bem. Próxima pergunta. Então, Augustine estava dizendo que o sistema operacional do agente, muita gente quer sincronizá-lo com o aplicativo Claude e coisas do tipo . Então, a maneira que eu provavelmente faria seria sincronizar com meu cofre do Obsidian, incluindo os resumos das conversas, caso você não queira usar a API, certo? Portanto, se você tentar sincronizar como o Claude faz dentro do terminal com o sistema operacional do seu agente, não funciona muito bem. Mas, se você quiser usar o

Claude diretamente dentro do sistema operacional do agente, você pode fazer isso , certo? Então, por exemplo, se eu for ao centro de controle da Agentech aqui e tentar falar com o Claude, isso não vai sincronizar com o meu terminal e vice- versa, certo? Mas o mais interessante é que podemos simplesmente resumir tudo no nosso cofre do Obsidian, e então as conversas são registradas e sincronizadas entre si como um contexto e uma memória. Então, é assim que eu faria . E você não quer sincronizar sessões, você quer sincronizar a memória.

Essa é a parte mais importante. Acho que temos mais uma pergunta agora. Muito bem, isso é do Joe Meza, que é uma lenda absoluta. E ele perguntava: "Como você transfere o conhecimento do ChatGPT e do Perplexity para o Obsidian? Certo, como se faz isso?" Certo? Então,

digamos, por exemplo, que você esteja usando o ChatGPT e queira sincronizar todas as informações contidas no ChatGPT com o sistema operacional do seu agente ou com o seu cofre do Obsidian, certo? Como se faz isso? Então, eu faria assim , certo? Você pode migrar seu antigo histórico de IA para o Obsidian, para que o Hermes possa lê-lo completamente em um único dia e começar do zero. Então, você pode fazer isso exportando diretamente do ChatGPT . Se analisarmos isso,

veremos que também é possível fazer isso com um prompt. Então, você pode simplesmente pedir ao ChatGPT para contar tudo o que sabe sobre você. Ou, se você acessar esta seção aqui, poderá exportar seus dados do ChatGPT e de qualquer outra ferramenta, certo? Então, é aí que você pode fazer isso. E então, uma vez que esteja no Obsidian, o Hermes pode ler esse cofre localmente ou via MCP. Muito

bem, então respondemos a todas as perguntas. Há 15 perguntas diferentes da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Isso foi exatamente como nas últimas 24 horas. Como vocês podem ver aqui, como eu acabei de dizer, todas as perguntas que temos, eu sei que todos têm. Não são apenas as pessoas que perguntaram. É por isso que

respondo a esses vídeos e tutoriais assim, para poder explicar em detalhes tudo o que discutimos hoje e fornecer a vocês as melhores informações possíveis sobre esse assunto, certo? Então, se você quiser esse tipo de coisa, pode trazer sua pergunta e obter uma resposta. E cada sessão de perguntas e respostas é elaborada a partir de perguntas postadas pelos membros na Sala de Reuniões do AI Profit. Então, se você tiver alguma, talvez seja uma configuração do Hermes, sistemas operacionais de agentes , Obsidian, pipelines de SEO, qualquer coisa, compartilhe na Sala de Reuniões do AI Profit e nós abordaremos isso na próxima sessão, certo? Portanto, tudo isso foi projetado para pessoas dentro da comunidade. Você pode

entrar em contato comigo pessoalmente. Você pode fazer perguntas aqui dentro. Você também pode participar de sessões de coaching semanais. Você terá acesso a todos os meus melhores sistemas, incluindo uma nova versão do sistema operacional do agente que acabamos de lançar esta manhã com todas as minhas novas atualizações. Você também pode se conectar com pessoas dentro do mapa aqui. E

tudo está bem aí para você, não é? E você também viu todas as vitórias aqui, certo? Recebemos muitos depoimentos e relatos de sucesso de pessoas que nunca tinham feito isso antes e acabaram de aprender como fazer. Então, é disso que se trata. Link na descrição dos comentários ou acesse o número do I Profit Builder.