---
video_title: "New Agent OS is INSANE!"
video_id: ZcpJKGGLHAs
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZcpJKGGLHAs
video_date: 2026-06-22T08:10:03+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent OS Q&A: Fixing Kanban Blockers, Orchestrating Agents, Paperclip Paths, and Model Setups
  
  The episode answers recent questions about building and using an agent operating system (Agent OS) to organize multiple AI agents (e.g., Hermes, Jarvis) in one place, automate pipelines from idea to implementation, and deploy outputs like SEO content. It demonstrates using a Kanban board to triage tasks and complete an SEO keyword research report, then explains ways to resolve blocked tasks (commenting, moving cards, asking Hermes to sync and self-unblock, or using Claude to improve the system). It outlines options for agent orchestration via group chat, pipelines, and Paperclip teams, and recommends Agent OS over Hermes Workspace due to sync issues. The script also covers OpenRouter Fusion for high-stakes one-shot answers, local vs VPS hosting for Hermes, switching from local models to CLI/API, enforcing Paperclip output paths via working directory, simplifying Agent OS for clients, and integrating Obsidian memory and NotebookLM into the workflow.
  
  00:00 Agent OS Overview
  01:24 Kanban Swarm Setup
  02:06 Fixing Blocked Tasks
  04:15 Orchestrating Agents Together
  05:13 Why Workspace Sync Fails
  06:05 OpenRouter Fusion Explained
  08:07 Where to Run Hermes
  08:24 Game Studio Model Fixes
  09:18 Paperclip Output Paths
  10:18 Client Ready Agent OS
  11:46 Custom Upgrades Showcase
  13:31 Best Model Stack Choices
  14:15 Obsidian Shared Memory
  16:09 NotebookLM MCP Workflow
  17:06 Wrap Up and Next Stepstcl
---
Hoje vamos responder a algumas das perguntas mais recentes sobre sistemas operacionais de agentes para ajudar você a criar seu próprio sistema operacional de agentes e aproveitar ao máximo esses recursos. Agora, se você não tem certeza do que é um sistema operacional de agente, é basicamente onde temos todos os nossos agentes conectados. Então, por exemplo, temos o Hermes J.A.R.V.I.S. por

aqui. Temos um estúdio completo dedicado à Hermès. Temos, por exemplo, um processo que vai da ideia à implementação. Nós também temos, por exemplo, um grupo de bate-papo para especialistas em agentes de IA, onde todos os nossos agentes podem trabalhar juntos. Então, basicamente, você encontra tudo em um só lugar. É mais fácil organizar seus

agentes. É mais fácil construir coisas personalizadas. Por exemplo, hoje de manhã, já incorporamos uma nova ferramenta de pesquisa ao nosso fluxo de trabalho de conteúdo SEO para que possamos verificar qualquer site, ver para quais palavras-chave ele está ranqueando recentemente e também identificar novas oportunidades de palavras-chave que possamos explorar. E então, depois de criarmos o conteúdo e automatizá-lo com este sistema, podemos publicá-lo em nosso site, como você pode ver aqui. Portanto, esta é uma maneira extremamente eficaz de aproveitar ao máximo seus agentes de IA: organize- os em conjunto. Acho que este é o

futuro em termos de como as coisas serão construídas. E aqui dentro do AI Profit Building, o que eu faço todos os dias é responder às perguntas em tutoriais como este para que eu possa ajudar vocês o máximo possível, porque eu sei que, por exemplo, se as pessoas têm essas dúvidas dentro da nossa comunidade, provavelmente todos que assistem a esse tipo de conteúdo têm as mesmas dúvidas, e podemos todos nos ajudar, aprender e crescer juntos. Então, vamos direto ao assunto. Vamos começar dando uma olhada no que temos por aqui. Então, James está perguntando sobre o sistema operacional Agentyc aqui.

Ele disse que transferiu seu agente principal e 25 funcionários da OpenClaw para a Hermes. Deu muito trabalho, mas parece que todos estão online, o que é incrível. E ele está usando o recurso de quadro Kanban, que é esta seção aqui, certo? E isso significa que você pode orquestrar equipes de agentes, com vários perfis diferentes. Você pode ter um enxame de agentes trabalhando juntos e, em seguida, pode construir e automatizar o que quiser. Por exemplo, se observarmos

este quadro Kanban, podemos ver que automatizamos uma postagem de blog e um vídeo, totalmente editados, usando todo este sistema. E funciona de forma super simples. Portanto, é uma maneira fácil de orquestrar seus agentes e fazê-los trabalhar juntos. Então, vejamos quais perguntas temos aqui. Eis uma pergunta. Então,

ele está usando o perfil do agente dentro do Javis, ele processa tudo através dele. Ele configura tudo em Kanban, mas parece que esquece algumas coisas ou fica preso em algum bloqueador. Então, o que você pode fazer é, por exemplo, atribuir uma nova tarefa a isso aqui. Vamos testar isso. Então, vamos dizer algo como: crie um relatório de pesquisa de SEO sobre tópicos relacionados ao Agent OS.

E vamos conectar isso ao sistema. Então, adicione isso aqui. Então, agora isso deve ser analisado e vamos ver como funciona. Portanto, agora você pode ver que o objetivo foi definido. Tudo já foi analisado aqui. A

abordagem de pesquisa foi organizada. Aqui está o formato do produto final, etc. E então, de fato, encontramos uma tarefa acionável para o nosso redator de conteúdo começar a criá-la. Então, agora ele foi colocado na seção de execução aqui e vamos experimentá-lo . Agora, se algo ficar preso, existem duas maneiras de fazer isso. Por exemplo, você pode arrastar

a tarefa para a lista de tarefas ou também pode comentar lá. Outra opção, caso algo seja bloqueado, é falar diretamente com a Hermes e dizer: "Configuramos isso no Kanban, mas está bloqueado. Como podemos resolver ?" E então você pode ter o Kanban sincronizado com o Hermes e pedir para o Hermes corrigir os problemas. Então, existem três opções. A primeira opção é

comentar na publicação. A segunda opção é que você pode mover a tarefa Kanban. E a terceira opção é que você pode falar diretamente com a Hermes e perguntar por que a tarefa Kanban está bloqueada e se eles podem corrigir isso para que nunca mais aconteça . E então, como Hermes é um sistema de autoaprendizagem, ele deve se desbloquear sozinho. A quarta opção é que você pode falar com o Claude e pedir para ele corrigir tudo isso para que funcione sem problemas no futuro.

Essa é outra opção. Mas agora podemos ver que o relatório de pesquisa de palavras-chave foi totalmente criado e concluído, o que é ótimo. Então, se descermos aqui, podemos ver o que já foi concluído. E podemos ver a tarefa e tudo o mais. Portanto, geralmente funciona sem problemas, mas você precisa de um bom sistema para isso.

Mas essas são quatro opções para resolver isso. Número dois. Ele também está desenvolvendo sua própria versão do sistema operacional Agentic. Como faço para que o sistema operacional do agente se comunique de fato com o Hermes e todos os agentes que tenho nele? Tudo bem. Portanto, se você deseja que seus

agentes trabalhem juntos, existem várias opções diferentes de orquestração. Certo? Então, se você quer que todos os seus agentes conversem entre si, eu diria que existem três opções principais, com base no que você disse. A primeira opção é usá-los no chat em grupo, na seção de mentoria de agentes. Como você pode ver aqui, por exemplo, temos esse grupo de agentes que trabalha em conjunto, podemos enviar uma mensagem e, em seguida, temos nossos agentes trabalhando juntos dentro do chat em grupo. A segunda opção é fazê-

los trabalhar juntos dentro da seção de pipeline, para que possam construir e criar em conjunto. E a terceira opção é dentro do Paperclip, onde você pode fazer com que seus agentes trabalhem juntos como uma equipe. Então você tem soluções para ambas as questões aí mesmo . Essa é uma boa pergunta. Então, Jay está falando sobre o Hermes Workspace. Na

verdade, esse é um dos motivos pelos quais parei de usar o Hermes Workspace, pois parece que ele não sincroniza corretamente. O motivo pelo qual criamos o Agentic OS foi porque percebi que, ao usar, por exemplo, o Paperclip, o Hermes Workspace ou outros projetos de código aberto , muitas vezes eles não sincronizavam corretamente com as novas atualizações. Por isso, recomendo usar o Agent OS. Com certeza me poupou muito tempo. Outra coisa que notei é que, às vezes, ao atualizar o Hermes Workspace, a nova versão não sincronizava corretamente com a versão antiga. Então,

pessoalmente, é por isso que eu uso um sistema operacional de agente, e recomendo que você faça o mesmo. E nós temos isso aqui dentro da sala de aula, caso você queira obter a nova versão. Então, você vê quando foi atualizado pela última vez, assiste ao tutorial em vídeo e depois vê o arquivo para usá-lo. Essa é uma boa pergunta. Então, Mike está perguntando sobre roteador aberto e fusão. Assim, o Open Router e o Fusion são

como uma nova maneira de ter um conjunto de modelos trabalhando juntos, e então eles criam as saídas. Você tem uns cinco modelos diferentes que respondem à mesma pergunta. O juiz analisa criticamente as respostas de todos esses modelos diferentes, e então elas são fundidas em uma única resposta. E vocês podem ver algumas das coisas que construímos aqui, só por diversão, só para mostrar o que é possível. E o interessante nisso é que é um modelo de uso único, porque você não fica interagindo com a API.

Você só precisa usá-lo uma vez. Você constrói algo. Você obtém a resposta, e isso pode levar de 5 a 10 minutos por rodada. Aqui está outro exemplo do que construímos. Então, isso é como um jogo de RPG que criamos usando o Fusion diretamente.

É muito legal. Bem, pessoalmente, eu só usaria isso em situações complexas, onde você precisa de uma resposta incrível, e basicamente precisa garantir respostas de nível de inteligência, tipo nível Fábula V , certo? O principal motivo é que cada resposta leva de 5 a 10 minutos . Você precisa usar a API. Além disso, você não pode alternar entre comandos como faria com uma interface de linha de comando (CLI). Então,

acho ótimo para obter uma resposta final ou para uma decisão realmente importante, mas não acho muito bom para programação do dia a dia. Se você realmente quer ver como ele se comporta, temos o banco Goldie aqui, e foi um dos modelos com melhor desempenho que já usamos. Então, vamos ver alguns exemplos aqui. Tipo, criei umas coisas bem legais, como você pode ver. E quando o testei em benchmarks, ele tendeu a superar outros modelos que usavam o mesmo tipo de problema.

Então, se olharmos aqui, veremos outra coisa que construímos com o sistema deles. E você pode ver os gráficos, a jogabilidade, a fluidez, etc. Parece muito legal. Mas, novamente, você só o usaria para grandes projetos ou talvez se quisesse incorporar um novo recurso a algo, precisando da melhor solução, e então voltaria a usar o Claude, por exemplo. Então, uma pergunta do Francis sobre como ele está desenvolvendo um projeto de IA, como vocês podem ver. E sim, você sabe, com o que

você está lidando com a Hermès? É o seu laptop? É um servidor doméstico? É um VPS? Pessoalmente, eu prefiro executar localmente para manter o sistema isolado de tudo, mas muita gente usa um VPS. Eu também já vi isso

. Bem, às vezes as pessoas encontram problemas técnicos ao desenvolver esse sistema , como você pode imaginar, já que é um sistema bastante interessante. Por exemplo, temos este estúdio de jogos aqui, onde você pode construir coisas. E Ritz estava tendo dificuldades para organizar tudo. Portanto, isso pode ser baseado no modelo.

Vejo, por exemplo, que você está falando em usar o Ollama, mas se o Ollama não funcionar corretamente para você, você pode simplesmente usar uma API normal ou até mesmo uma CLI dentro dessa seção. Agora, se você quiser resolver isso diretamente com o agente que configurou tudo para você, pode perguntar diretamente a ele: "Ok, podemos mudar o modelo dentro do estúdio de jogos para, por exemplo, Claude CLI ou Grok build CLI?" Essa seria a forma como eu abordaria a questão. Portanto, se você não quiser usar modelos locais ou se os modelos locais não estiverem funcionando para você, basta mudar para um modelo de linha de comando (CLI) e falar com o agente que o configurou para você. Andrew está perguntando sobre Sorry. A

Atom London estava perguntando qual a melhor maneira de impor caminhos de saída para o Paperclip, certo? Então, basicamente, você sabe, onde colocar as coisas que você criou aqui. Então, você pode ver tudo isso que construímos com o Paperclip, que é uma forma de orquestrar seus agentes como uma equipe. Então, como você pode ver, por exemplo, temos uma equipe de agentes de IA trabalhando em conjunto com o Hermes, e todos eles funcionam como uma equipe para construir coisas incríveis, como você pode ver. Agora, se você estiver tendo problemas com as saídas, e estiver usando o arquivo MD da habilidade MD (e eu conversei com o agente que criou isso para você), qualquer caminho que você escrever ali é uma sugestão, não uma regra. Na verdade,

você pode alterar o diretório de trabalho nas configurações de tempo de execução e, em seguida, apontar para o espaço de trabalho desejado. Portanto, você pode usar caminhos relativos dentro de suas skills, mas altera o diretório de trabalho atual (CWD) de acordo com os agentes. Essa é uma ótima pergunta do Douglas, que está procurando uma versão personalizada do sistema operacional do agente para fornecer aos clientes. Então, a forma como eu configuraria isso seria: você teria todas as CLIs que seu cliente usa no lado esquerdo e, em seguida, teria a seção de orquestração do agente . E então o que eu faria seria falar com o cliente e, de fato, remover esses itens. Você tem esses

fluxos de trabalho personalizados aqui, e simplifica tudo ao máximo para que o cliente tenha apenas as automações e as coisas que realmente deseja, porque, na verdade, o objetivo para o cliente é tornar o uso deste Agent OS o mais simples e fácil possível, sem que ele encontre, sabe, muitos bugs, se distraia ou algo do tipo. Por exemplo, se você procura algo que possa rastrear leads, ou, por exemplo, a seção de criação de conteúdo em vídeo , eu simplesmente incluiria essas funcionalidades. A minha abordagem pessoal seria a seguinte: ao desenvolver o sistema Agent OS para os seus clientes, simplifique ao máximo, removendo tudo o que eles não precisam e incluindo apenas o essencial. Por exemplo, você poderia ir até o Claude com o arquivo zip deste Agent OS e dizer algo como: "Certo, meu cliente precisa de ajuda com rastreamento de leads e SEO." É possível incluir essas funcionalidades ? E então você mesmo os testaria

, para ter certeza de que realmente funcionam. Faça uma demonstração para o cliente e certifique-se de que ele aprove o projeto. E a partir daí você está pronto para seguir em frente. O objetivo é construir algo simples o suficiente para ser fácil de usar, mas que também atenda às necessidades de personalização dos usuários. Agora Sheena está desenvolvendo sua própria versão do Agent OS. Ela é membro da

Sala de Lucro com IA. Basicamente, o que ela acrescentou foram duas coisas interessantes. Então, duas melhorias. Basicamente, o que ela fez foi pegar o sistema operacional Agent OS que temos aqui e personalizá-lo exatamente como queremos, o que eu acho uma maneira fantástica de usá- lo. Então, a primeira personalização é adicionar uma interface de usuário confortável também, o que significa que, por exemplo, você pode gerar vídeos localmente. E a outra

opção é adicionar o GLM 5.2. Assim, você pode criar o arquivo e salvá-lo no espaço de trabalho. E está pronto para usar. Vejamos o exemplo em vídeo aqui. Ela está administrando

um... você sabe, ela tem o LTX instalado lá. Então ela consegue gerar vídeos e tem essa seção de habilidades aqui. Assim,

sempre que ela cria algo com o GLM 5.2, ela pode usar as habilidades dentro do espaço de trabalho para construir coisas incríveis. Por exemplo, você poderia ter uma seção de habilidades personalizadas aqui, onde você usa isso para páginas de destino ou, por exemplo, para gerar e-mails ou, sabe, criar qualquer ferramenta. E você pode ver aqui um exemplo onde eu realmente uso essas habilidades, o que também é bem legal. Este é um exemplo absolutamente fantástico de como você pode personalizar este sistema. Eu gosto muito da ideia de

ter habilidades para tudo o que você constrói, que podem ser salvas posteriormente para que você possa retornar a elas. É como um sistema de autoaprendizagem que melhora a cada vez que você o utiliza. Ótima ideia. Estou tentado a construir algo parecido eu mesmo. Além disso, gostei que você tenha compartilhado um vídeo demonstrativo de como funciona, o que é realmente inspirador.

Além disso, se você estiver assistindo a isto e quiser participar de uma chamada sobre esse tipo de assunto, temos um calendário dentro da Sala de Lucro com IA onde você pode participar de chamadas ao vivo, fazer perguntas e conhecer a comunidade. É um ótimo lugar para se conectar com pessoas que estão construindo coisas semelhantes. Outra pergunta que recebemos aqui é de britânicos. Então, eles estão perguntando qual é a melhor configuração de modelo para o roteador principal de operação do Paperclip e do sistema operacional do agente? Então, eu diria que existem duas opções para isso. As duas marcas que eu vi como as

melhores são Hermes e Claude. Portanto, se você não quiser usar o Claude, eu recomendaria o Hermes e uma API gratuita ou um login OAuth. Por exemplo, se você já é assinante do Twitter e tem acesso ao Grok, pode usá-lo como principal ferramenta nos seus projetos com clipes de papel. E isso também pode delegar tarefas a modelos locais ou mais baratos. Mas se você já está usando o GPT-3.5,

acho que ele é muito bom. Como podem ver, Mark já está implementando as aulas do N10 dentro da comunidade. E ele tem três objetivos de curto prazo . Então, o primeiro passo é configurar o Obsidian com o sistema de memória compartilhada. O segundo passo é cadastrar um agente da Hermès.

E o terceiro ponto é configurar um painel de controle e uma hierarquia para os agentes. Então, essa é uma ótima maneira de abordar a questão. Eu me concentraria em apenas uma coisa de cada vez. Assim, por exemplo, esta semana você pode se concentrar na configuração do Obsidian e do sistema de memória compartilhada. Na verdade, é bem simples . Então, o que você pode fazer, se

olharmos aqui, esta é a nossa galáxia Obsidian. E nós construímos isso há apenas alguns meses, mas fica cada vez melhor a cada dia, porque nossos agentes estão inserindo automaticamente o que criam. Você pode ver, por exemplo, que temos uma nova memória aqui, de duas horas atrás. Eles inserem o que criam no sistema, e então nossos agentes podem atualizá-lo e organizá-lo para nós. E se você quiser ver como isso fica diretamente dentro do Obsidian, você pode ver aqui.

Então, para começar, se você quiser configurar o Obsidian o mais rápido possível, pode baixá-lo e, em seguida, acessar o agente que estiver usando. Por exemplo, abra o Claw e diga: "Ei, configurei o Obsidian localmente. Aqui está a documentação do Obsidian com instruções de uso. Sempre que eu falar com você, atualize meu cofre do Obsidian, ou pelo menos faça isso uma vez por dia." Então você também pode dizer ao Open Claw: "Usar Obsidian localmente".

E você pode fornecer o caminho do arquivo e usar isso como seu sistema de memória principal. Assim, quando eu lhe fizer perguntas, você poderá recorrer à memória Obsidian. E quando eu falo com você, você também atualiza a memória Obsidian. E esse é um sistema rápido que você provavelmente conseguiria configurar em uns 20 ou 30 minutos hoje mesmo, e acho que te ajudaria muito, além de te fazer progredir bastante em direção aos seus objetivos . A partir daí, você pode começar a trabalhar na configuração do primeiro agente Hermes nos próximos passos. Bem, o

Garfield estava perguntando sobre o Notebook LM, e nós fizemos alguns tutoriais sobre ele recentemente, basicamente mostrando como integrá-lo ao nosso sistema operacional Agent com um MCP. Temos aqui nossa biblioteca de cadernos. Temos a seção de pesquisa onde podemos conectar um caderno, como mostrado na imagem, e pesquisar diretamente sobre ele. Temos uma conversa. Temos o estúdio, onde podemos gerar podcasts, vídeos, apresentações de slides, o que você quiser, diretamente nesta seção. E também

temos os ativos. Então, isso é algo que nós realmente geramos. Por exemplo, se observarmos este infográfico, ele foi criado com o Notebook LM. O relatório completo da pesquisa está aqui. E tudo o que fazemos dentro do Notebook LM pode ser integrado ao nosso sistema operacional Agent. Na

verdade, temos um tutorial sobre como configurar isso aqui. E se você quiser a configuração do Agent OS, nós a disponibilizamos aqui com um tutorial em vídeo, a última atualização e o arquivo zip para usar o nosso sistema. Então está tudo dentro dessas seções, como você pode ver. E acho que isso é tudo em relação a todas as perguntas. Então, se você quiser me fazer perguntas como essa, e eu criar um tutorial em vídeo para você, poderá postar suas perguntas na comunidade AI Profit Bottom. O link está nos comentários

e na descrição, ou acesse AI Profit Boardroom.com. Se você também quiser a configuração completa do sistema operacional Agent que temos disponível, poderá obtê-la aqui na sala de aula . E esta comunidade tem tudo a ver com aprender, crescer e escalar com a automação de IA. Você pode dizer: "Ok, algumas dessas coisas parecem muito técnicas." Então,

o que eu diria sobre isso é, em primeiro lugar, eu não sou programador, codificador ou desenvolvedor de forma alguma. Sinceramente, não entendo HTML como linguagem, mas consigo facilmente desenvolver algo como o sistema operacional do Agent, porque chegamos a um ponto na IA em que você pode construir qualquer coisa que imaginar, e o Claude pode simplesmente implementar para você. Se você observar o Claude, por exemplo, da Anthropic, 80, acho que 80% do código deles agora é gerado pelo Claude. Portanto, mesmo seus melhores desenvolvedores não programam diretamente. Eles usam Claude para ajudá-los. E eu também vi,

por exemplo, que temos 186 páginas de sucessos, avaliações e depoimentos de membros da comunidade sobre a Sala de Aula de Lucro com IA. Você pode ver, por exemplo, que Rick, assim como ele, entrou para o grupo da escola e, em 30 minutos, já havia configurado o sistema Agent OS. Você também pode ver o José, ele montou tudo em um dia. Tipo, é bem fácil de configurar, e nós tentamos tornar a instalação do sistema operacional do Agente o mais simples e fácil possível . Então, se você quiser adquirir meu sistema, quer dizer, você pode montar o seu próprio se quiser, mas se quiser adquirir o meu sistema, você pode obter tudo aqui dentro . Então, espero te ver na

próxima. Obrigado por assistir.