---
video_title: "Open Design DESTROYS Claude Design?"
video_id: k8K5Yg_DNGg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k8K5Yg_DNGg
video_date: 2026-06-19T08:00:13+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS + OpenDesign Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Hoje, vou mostrar como usar o Open Design, um projeto poderoso, gratuito e de código aberto que você pode integrar aos seus sistemas para projetar e construir qualquer coisa que desejar. Então, se você quiser ver alguns exemplos do que construímos, pode ver que já o integramos ao nosso sistema operacional Agent aqui, e ele gerou algumas coisas muito interessantes . O ponto principal é que, em primeiro lugar, esta é uma ferramenta de design gratuita . Em segundo lugar, é muito semelhante à Claude Design. E em terceiro lugar, você pode construir isso com modelos locais gratuitos. E

outra coisa a observar aqui é que, mesmo se você estiver usando o Fable 5, o próprio Fable 5 não é muito bom em lidar com mudanças na interface do usuário, certo? O próprio Claude não é muito bom em entender o que é uma boa interface de usuário. Mas, se você tiver o Open Design, poderá obter designs incríveis, como sites animados, criar aplicativos , ferramentas e imagens realmente interessantes, como você pode ver, e tudo isso dentro de um único estúdio onde você pode construir o que quiser, o que é absolutamente fantástico. Portanto, você pode ver que o Open Design está integrado ao nosso sistema operacional Agent aqui. E então podemos descrever exatamente o que queremos. Então, vou explicar

como o sistema funciona, e eu o chamo de Estúdio de Design de IA. Assim, você pode digitar uma frase e obter um protótipo de painel, apresentação de slides, imagem, vídeo, etc. E ele é criado no seu Mac ou no seu Windows, pelos agentes que você já usa, sem precisar inserir nenhuma chave de API ou algo do tipo . Então, você pode simplesmente digitar uma frase, e o Open Design começa a construir as coisas. Seu próprio agente executa o processo e, em seguida, você recebe o projeto finalizado. Agora,

como exemplo disso, se formos às nossas configurações aqui dentro do Agent OS, e depois à seção de configurações, rolando para baixo, você poderá ver que podemos integrar isso à nossa CLI existente. Então, o que isso significa? Isso significa, por exemplo, que se você tiver o Gemini CLI, que é gratuito, você poderá operá-lo. Se você tiver acesso ao Open Code, que oferece modelos gratuitos, poderá operar este sistema. Se você já paga por uma assinatura do Claude, pode usá-la para operar o Open Code, o que significa que pode usar modelos gratuitos e CLIs existentes que você já possui para executar todo o sistema e criar e automatizar o que quiser. Isso é absolutamente incrível

quando você para para pensar. Agora, se você está se perguntando como usar isso? Bem, basicamente, eles têm instruções de instalação no GitHub, como você pode ver, e há todo tipo de coisa incrível que você pode construir aqui. Você pode até executá-lo com o Hermes, o que por si só já é impressionante. Então você pode fazer com que um agente execute isso diretamente. Você consegue imaginar

todas as coisas legais que dá para construir com isso, né? Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, mas como se configura isso?" Então, já o conectamos ao nosso sistema operacional do agente. Caso contrário, basta seguir as instruções de instalação que constam na embalagem. E a partir daqui, você constrói o que quiser, certo? E além disso, é de

código aberto, então você pode personalizá-lo como quiser. E você pode ver alguns exemplos do que já existe em nosso espaço de trabalho e do que construímos com isso. E é superdivertido. É fácil de construir. Agora, se você está se perguntando: "Ok, depois de configurado, como você começa a usar?"

Basicamente, você pode ir até a seção da comunidade aqui, encontrar um design que você goste e personalizá-lo como quiser. Então, por exemplo, se olharmos e rolarmos a página para baixo, e pensarmos: " Sabe de uma coisa? Eu gostei muito dessa." Ok, ótimo. Vamos clicar em "fazer igual", assim.

E então podemos simplesmente alterar isso e explicar exatamente o que queremos. Então, digamos que seja, por exemplo, para uma IA ou para a comunidade AI Profit Boardroom na comunidade de automação de IA, focada em ajudar as pessoas a economizar tempo e crescer com IA. Podemos clicar em enviar agora. Basicamente, o que isso vai fazer é começar a construir isso passo a passo. Então, como você pode ver, temos o prompt à esquerda. Estamos usando o Hermes com um

modelo gratuito chamado Step 3.7 Flash Free. E então, a partir daqui, começará a ser criado no lado direito. Assim, do lado esquerdo, temos o próprio prompt. Do lado direito, bem, a criação aparecerá assim que estiver totalmente construída. Então, isso está

funcionando em segundo plano enquanto eu vou fazer outras coisas. Por exemplo, posso até abrir uma aba separada do sistema operacional do agente e começar a compilar em uma CLI separada, criando o que eu quiser. Essa é a parte mais interessante de todo esse sistema, e está tudo pronto para usar. Então, como você pode ver, está sendo construído passo a passo. Isso é super fácil. E agora

você tem seu próprio estúdio de IA gratuito e pessoal, que funciona com modelos gratuitos porque, por exemplo, o Hermes é um projeto de código aberto gratuito que você pode usar para construir com ele. E então, na etapa 3.7, o Flash pode ser usado gratuitamente dentro do Hermes. Que incrível! Então agora você tem um designer de estúdio de IA gratuito .

Você não precisa do Figma, não precisa usar roupas de grife, não precisa de uma equipe de pessoas. Tudo pode ser construído e automatizado. Agora, quanto ao estúdio de design de IA , é assim que eu o vejo . Este é um modelo que eu criei para você, para que você possa entender exatamente como usá-lo e tirar o máximo proveito dele. Assim, você pode ter um estúdio de design completo que reside dentro da sua própria máquina e funciona com os agentes de IA que você já possui. Agora, existem cinco coisas

que fazem isso funcionar. Você tem apenas uma frase para inserir. Assim, você pode descrever o que deseja e obter um protótipo real. Isso pode ser um painel de controle, uma apresentação de slides, uma imagem ou um vídeo. Você não precisa ter nenhuma habilidade em design. É uma tela em branco, sem necessidade de

lidar com modelos predefinidos. Está pronto para usar. Como vocês podem ver aqui, o site já está praticamente pronto. Ah, vejam só! O site já está pronto. Que

incrível! Agora, a partir daqui, podemos clicar em "baixar" e abrir o arquivo. Também ficará dentro do meu espaço de trabalho. Essa é uma das grandes vantagens de se ter um Sistema Operacional de Agentes. E acabamos de construir este site incrível com apenas um clique. Que loucura

! Então, foi super fácil de configurar e montar. Super tranquilo. E então você pode ver que ainda está em fase de edição e desenvolvimento, mas já é possível perceber que temos o exemplo aqui e que ele já está sendo personalizado para nós. Então, se você olhar para aquela pesquisa anterior e nós a abrimos, ela diz "introduzindo design web com inteligência artificial" , que é o modelo original que usamos. Mas agora você pode ver na

prévia que está escrito "Apresentando a Sala de Lucro com IA". Então, o design foi personalizado em torno do tema que eu inseri, que é a comunidade AI Profit Room . Agora, também podemos... Há muita coisa que você pode

fazer com isso. Por exemplo, você pode clicar na seção de design aqui, onde estão os arquivos de design. Você também pode visualizar o índice. Você pode abrir isso. Você pode clicar em novo esboço. Você pode

verificar o que construiu, etc. Você pode ver aqui que temos isso, e também podemos abrir isso. E então poderemos fazer o download. Também podemos compartilhar isso com outras pessoas. Podemos implementá-lo diretamente em nossos sites.

Aqui estão as configurações, então podemos alterar a aparência e tudo mais. Recomendo muito o modo escuro. E então você poderá ver o que foi feito. Agora, se você quiser personalizar ainda mais, alterar o sistema de design ou qualquer outra coisa do tipo, basta digitar aqui no chat. Então, o que você quiser criar, pode criar dentro do chat, e é bem tranquilo e fácil de fazer.

Agora, se voltarmos à área de trabalho aqui, vocês podem ver que temos o projeto completo pronto para ser usado. E eu automatizei e construí isso enquanto conversava com você. Então, diz que apresenta a Sala de Lucro com IA , explica o que ela faz, fala sobre ela, etc. Tem um link para a comunidade no topo, os guias, o processo e tudo mais sobre ela, certo? E isso foi totalmente automatizado, resultando em uma interface de usuário bonita em apenas alguns minutos.

Agora, se voltarmos aqui, vocês verão nossos projetos recentes nesta seção, para que possamos consultá-la novamente a qualquer momento. Temos aqui o chat onde podemos conversar com ele. Temos nosso espaço de trabalho onde podemos iniciar rapidamente esses outros projetos. E se clicarmos apenas neste , ele se abre assim. Clique naquele, pronto, está aberto, certo?

Assim, com este estúdio de design com IA, você pode ter designs incríveis com apenas um clique . Super simples. Então, só para recapitular, em uma frase, você constrói isso. Seus agentes o executam, portanto, ele controla as CLIs que você já conectou. Você pode usar CLIs gratuitas, APIs gratuitas ou modelos locais.

Então, se você quiser isso totalmente de graça, pode fazer. Possui 150 sistemas de design integrados, o que é inacreditável. Portanto, são mais de 100 habilidades também para interface do usuário. Portanto, se você deseja criar uma interface de usuário melhor, esta é uma maneira incrível de fazê-lo. Ele permanece no seu computador, então todo o estúdio funciona localmente. Suas ideias, sua marca, seu

trabalho, nada disso sai da sua máquina se você não quiser. E pode ser executado em modelos locais privados gratuitos. E então tudo fica integrado ao sistema operacional do seu agente, ao lado de todos os seus agentes de IA, com uma única tela e um único fluxo de trabalho. Então, o design se torna apenas mais uma coisa que o sistema operacional do agente pode fazer, certo? E já dá para fazer tanta coisa com isso. Por exemplo,

temos a seção de SEO. Temos aqui a seção de engenharia de circuitos para controle de qualidade. Temos um agente musical e um agente de vídeo. Temos o notebook LM conectado, o quadro Kanban e o Memory Galaxy para armazenar todas as nossas memórias e tudo o que fazemos. E agora também temos o design aberto integrado. Portanto,

quanto mais coisas construímos aqui, mais poderoso ele se torna exponencialmente. É inacreditável. Agora, vamos falar sobre o método antigo versus o novo e por que você faria isso. E isso representa uma grande mudança, porque a maioria das ferramentas de design com IA não são de sua propriedade e não podem ser realmente personalizadas. Este sistema pode ser construído da maneira que você quiser e personalizado exatamente como desejar.

Por exemplo, o método antigo envolvia usar o Figma com um designer ou passar horas tentando diferentes soluções. Cada ferramenta de design com IA exigia sua própria chave de API, o que podia ficar caro. E então poderia executar um modelo fraco ou local que, na verdade, produzisse resultados muito ruins. E acho que todos nós vimos isso, até mesmo com Claude, por exemplo. Se você estiver usando o Claude, como de costume, os resultados com a interface de usuário são bem ruins. E você

precisa ficar indo e voltando bastante, ou precisa dar exemplos para explicar exatamente como você quer que sua interface de usuário seja. Agora, o design é muito fácil de automatizar e fica visualmente atraente porque você já tem essas habilidades de design integradas. Assim, seus agentes podem criar e automatizar designs excelentes imediatamente. Então, o método antigo é tipo, você sabe, o resultado é que o design é o gargalo que você continua evitando com IA. Conheço muita gente que faz isso. A

grande novidade do estúdio de design com IA é que, em primeiro lugar, ele é gratuito. Número dois, você pode construir uma frase. Em terceiro lugar, ele funciona com os agentes que você já possui, então você não precisa adicionar novas chaves de API. Você não precisa depender de modelos locais. Você pode fazer com que seus agentes de front-end realizem o trabalho por meio da CLI (linha de comando). Ele fica localizado

dentro do seu sistema de criação de agentes, junto com todo o resto, incluindo o espaço de trabalho. Todo o estúdio funciona no seu computador. O resultado é que você consegue criar designs na velocidade que consegue imaginar, certo? E foi exatamente isso que fizemos hoje. Agora, você também pode estar se perguntando: "Certo, por que não usar o design do Claude diretamente?"

E você poderia. Mas o problema é que a opção de design do Claude roda na nuvem da Anthropic, não na sua máquina. Ele só cria designs com um modelo, que é o Claude, que usa tokens. Ele funciona com base no seu uso e assinatura da Claude and Anthropic . Seus projetos ficam armazenados nos servidores deles, e o sistema é fechado. Sabe, você

tem que usar exatamente como vem na caixa. E se você não tiver internet, não poderá usá-lo. Se você já possui esse sistema em funcionamento com modelos locais, ainda poderá utilizá-lo. Então, a nova abordagem com design aberto é que ela é gratuita, local, você pode usar qualquer agente que quiser e funciona offline. E lembre-se, o mais interessante disso é que, ao integrar o Open Design ao seu sistema, ele já reconhece todos os agentes que você utiliza.

E é essa a parte que faz tudo se encaixar. Assim, quando o design aberto é iniciado, ele analisa o seu mercado e encontra todos os agentes de codificação que você já instalou. Então, ele simplesmente os utiliza. Sem chaves de configuração, nada para colar. Na minha máquina, por exemplo, encontrou Hermes, Claude, Code, Codex, Gemini, Kimi e Antigravity.

E eu poderia simplesmente inserir esses agentes a partir de uma caixa suspensa. É muito simples. E você pode ver exatamente como isso funciona dentro do terminal, aqui mesmo. Então, basicamente é isso que ele produz, certo? Protótipos, painéis de controle, apresentações de slides, imagens. Ele também usa hyperframes

para vídeos e possui 150 sistemas de design integrados. Agora, se você quiser o estúdio de design de IA completo dentro do sistema operacional do seu agente, eu já integrei o painel de controle onde meus agentes ficam, tudo em uma única tela. Ele detecta seus comandos de linha de comando (CLIs), cria designs a partir de frases e os incorpora diretamente ao lado de todo o resto. Assim, você terá acesso ao sistema operacional completo do agente, com todos os agentes em uma única tela, além de um sistema de design integrado com a configuração do estúdio de design de IA, um roteiro de 30 dias e uma sala com 3.600 fundadores, com alguém online para ajudá-lo 24 horas por dia, 7 dias por semana. Você pode encontrar tudo isso

no link do AppForFounder na descrição dos comentários ou acessando appforfounder.com. Assim, você pode executar o OpenDesign, deixar que ele encontre seus agentes, escolher seu designer e, em seguida, começar a construir. Agora, vamos falar sobre três coisas que as pessoas entendem errado. Algumas pessoas dizem: "Bem, as ferramentas de design de IA exigem muitos tokens." Novamente, você pode usar modelos gratuitos.

Você pode usar APIs gratuitas. Você pode usar as CLIs que já estão em execução. Portanto, nenhum problema nesse aspecto. Em segundo lugar, algumas pessoas dizem: "Bem, se funciona na minha máquina, deve usar um modelo fraco." Na verdade, não, porque você pode usar seus agentes Frontier através da CLI (linha de comando). Além disso,

possui mais de 100 habilidades e 150 sistemas de marca. Portanto, o aplicativo é local, mas o cérebro que o alimenta pode ser um modelo de vanguarda implementado por meio da interface de linha de comando (CLI). A terceira opção é como algumas pessoas dizem: "Bem, instalar outra ferramenta seria um transtorno e não caberia." É exatamente por isso que disponibilizamos o sistema operacional do agente dentro do AppForFounder. Portanto, está pronto para configurar e instalar imediatamente.

E você pode dizer: "Bem, isso parece complicado." Na verdade, não. Assim como muitas outras pessoas, nós temos mais de 184 páginas de sucessos, depoimentos e pessoas criando coisas incríveis com isso. Você vê todas essas pessoas criando seus próprios sistemas operacionais para agentes. Então, eu sei que se eles conseguem fazer isso e eu consigo fazer isso, então você também consegue, certo? Nenhum de nós é programador,

mas todos podemos fazer isso. Então, o que muda quando você instala isso? Bem, você não precisa pagar pelo design, não precisa usar chaves de API, não precisa usar ferramentas fracas, pode usar suas CLIs, não precisa alternar entre aplicativos, tudo reside dentro do sistema operacional do agente. Você não precisa ter seu trabalho no servidor de outra pessoa, pode começar a enviar imediatamente. Inacreditável.

E, sabe, o design costumava ser o gargalo. Agora, está a apenas uma frase de distância. Agora, se você quiser todo o estúdio dentro da sua máquina, você já viu como funciona, já viu o quão poderoso é, já viu casos de uso e exemplos. Com isso, você pode criar sites, aplicativos, ferramentas, vídeos, jogos, o que quiser . Você pode obter tudo isso dentro da Sala de Lucro com IA, incluindo o sistema operacional completo do agente, nuvem local, GLM, Hermes, etc. Está tudo lá dentro.

Então, esta é a minha comunidade de automação com IA, criada para ajudar você a escalar, economizar tempo e crescer com a automação de IA. Você pode fazer perguntas dentro da comunidade, e eu respondo pessoalmente o mais rápido possível, assim como toda a comunidade, como você pode ver aqui. E, dentro da sala de aula, você também pode ver todos os nossos melhores treinamentos e novas aulas. Temos o sistema operacional completo do agente pronto para instalação, com um tutorial em vídeo, a data da última atualização e arquivos zip para que você possa continuar usando. Temos novos tutoriais diários e todas essas coisas legais que estamos desenvolvendo. Você

também pode ter acesso a todas as nossas melhores aulas e treinamentos. Temos quatro sessões de coaching semanais onde você pode fazer perguntas, compartilhar sua tela e participar em tempo real. E aí, dentro do mapa, você também pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com coisas assim, certo? Você já viu quantas pessoas estão obtendo resultados com isso? Você pode entrar em contato com eles em sua cidade. Então, fique à vontade para obter esse link

nos comentários e na descrição, ou acesse a Sala de Lucro com IA em ai-profit-room.com. Obrigado por assistir. Saúde. Bye Bye.