---
video_title: "NEW ChatGPT 5.6 LEAKS is WILD"
video_id: Kjrjjn00gm0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kjrjjn00gm0
video_date: 2026-05-26T06:00:04+00:00
video_description: |
  Get  ChatGPT Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  GPT-5.6 just leaked inside OpenAI's own systems—and it's launching alongside Claude Sonnet 4.8 and Gemini 3.5 Pro in June. Here's every confirmed leak, what's actually new, and how to get ready before launch day.
  
  00:00 The Leak
  00:48 Proof It's Real
  01:24 Code Names & Pro Version
  02:16 What's New
  03:13 June AI Showdown
  04:07 GPT-5.5 vs 5.6
  05:22 Who Needs This
  06:07 How to Prepare
  07:07 More Stable Model
  07:43 Final Takeawa
---
Os novos vazamentos do GPT 5.6 para chats são impressionantes. E se o chat GPT estiver prestes a lançar a maior atualização do ano no próximo mês e ninguém estiver preparado para ela? Por que pesquisadores de IA aberta já estão usando-a em segredo? O que se esconde por trás desses nomes de código vazados ? E por que todo mundo na área de IA está

falando repentinamente sobre junho? Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a realmente aprenderem ferramentas de IA e a usá-las no trabalho de verdade, não apenas a assistirem a vídeos e esquecerem tudo em uma semana. Fiquem por aqui porque vou analisar cada vazamento sobre o GPT 5.6 que acabou de surgir. Vou mostrar o que é

real, o que é exagero e o que isso significa para você a partir de hoje. Então, vamos lá . Agora está se movendo tão rápido que é uma loucura. Há 3 semanas, o chat GPT caiu para 5.5.

As pessoas ainda estavam tentando entender como funcionava, e agora vazamentos já mostram o GPT 5.6 aparecendo dentro dos próprios sistemas da OpenAI. Esse é o mundo em que vivemos agora. Eis o que realmente está acontecendo. Um pesquisador chamado Hyder estava analisando os registros de log do Codex, o repositório de dados da OpenAI.

Codex é a ferramenta de programação que a OpenAI utiliza. Ele identificou uma linha no mapa de implantação apontando para o GPT 5.6, e não para o 5.5. Em seguida, a linha desapareceu dos arquivos de sessão posteriores. Essa frase é enorme.

Significa que o GPT 5.6 não é mais apenas um rumor . Existe. Está funcionando. Está sendo testado com tráfego real neste momento. Eles chamam isso de teste canário. Uma

pequena parcela de solicitações reais de usuários é enviada ao novo modelo para verificar seu desempenho. O mesmo padrão de implementação discreta que a OpenAI utilizou antes do lançamento do GPT 5.5. Então, o que será exatamente o GPT 5.6 ? Deixe-me apresentar os fatos vazados,

não as invenções, os fatos reais. Primeiro, as tags de teste internas. Três nomes de código surgiram durante o desenvolvimento. Íris Alfa, Ember Alfa e Farol Alfa. Isso indica que a Open AI está testando várias versões do GPT 5.6

simultaneamente. Talvez eu acabe comprando uma família inteira deles . Em segundo lugar, os vazamentos apontam para dois modelos principais: GPT 5.6 e GPT 5.6 Pro. A

versão Pro parece ser a mais robusta , focada em tarefas mais complexas , raciocínio profundo, fluxos de trabalho genéticos, aquele tipo de trabalho em que a IA não apenas responde a uma pergunta, mas realiza um projeto inteiro para você. Terceiro, e aqui está a parte picante. Pesquisadores da OpenAI sugeriram que o modelo por trás de uma importante descoberta matemática recente já está sendo usado internamente na OpenAI como ferramenta principal no dia a dia, para depuração e trabalho técnico. As pessoas da OpenAI usam isso diariamente para realizar seu trabalho. Agora, deixe-me explicar para que o GPT 5.6 foi desenvolvido, com base em

todos os vazamentos analisados. As principais áreas de foco são três. Em primeiro lugar, um raciocínio de várias etapas muito melhor. O modelo consegue planejar, pensar, verificar a si mesmo e continuar sem se perder no meio do caminho . Número dois: fluxos de trabalho com agentes muito melhores . Você define um objetivo e ele

descobre os passos e os executa para você. Número três: geração de front-end aprimorada . Se você pedir para ele criar um site ou a interface de um aplicativo, o resultado fica realmente bom e funciona. Deixe-me dar um exemplo concreto de como isso é importante. Imagine executar o GPT 5.6 para

mapear uma série completa de conteúdo projetada para atrair mais pessoas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Você poderia fornecer a ele uma lista de tópicos que os membros do AI Profit Boardroom já estão perguntando e deixar que ele redigisse roteiros, ganchos e legendas de uma só vez. Esse tipo de conteúdo é exatamente o que atrai o público certo para a Sala de Reuniões do AI Profit. Ou então, participe do processo de integração. Imagine usar o GPT 5.6 Pro para criar

todo o fluxo de boas-vindas que os novos membros do AI Profit Boardroom percorrem no primeiro dia. Você poderia pedir para ele planejar a primeira mensagem, a preparação da primeira chamada e o primeiro conjunto de recursos, tudo a partir de um único comando. Os novos membros do Conselho de Administração da AI Profit Boardroom entrariam e saberiam instantaneamente exatamente o que fazer em seguida. Agora, veja o que torna a coincidência tão louca. A atualização GPT 5.6 é

esperada para junho, mas não virá sozinha. O Soneto 4.8 de Claude está previsto para junho. O Gemini 3.5 Pro está previsto para junho. Três dos maiores modelos de IA

do planeta serão lançados no mesmo mês. Junho de 2026 promete ser um festival de IA. Essa não é uma frase de efeito. É exatamente assim que o calendário se parece . A maioria das pessoas vai perder tudo isso. Eles verão uma única

publicação de atualização nas redes sociais e seguirão em frente. As pessoas que realmente prestam atenção agora, que configuram suas ferramentas, que aprendem os comandos, que se preparam antes do lançamento, são as que se saem bem quando esses modelos são lançados. Porque, a partir do momento em que o GPT 5.6 for lançado, todos os fluxos de trabalho que você construiu em torno do 5.5 ficarão mais rápidos, inteligentes e capazes da noite para o dia, mas apenas se você souber como integrá-los. Deixe-me falar

sobre como as versões antigas se comparam ao futuro. Pense no GPT-4. Quando isso foi lançado, as pessoas ficaram impressionadas. Conseguiria escrever um e-mail decente. Então surgiu o GPT-5 , e de repente você podia confiar a ele um projeto inteiro e obter algo útil em troca. Em seguida, 5,4, 5,5. Cada um deles se tornou melhor

em programação, melhor em raciocínio e melhor em usar ferramentas de forma independente. O GPT-5.5 possui atualmente uma janela de contexto de 272.000 tokens. Você pode inserir documentos enormes e ele realmente se lembra do conteúdo deles. Obteve uma

pontuação de 82,7% no Terminal Bench 2.0, que é um benchmark de programação. Esse número seria ficção científica há dois anos. O GPT-5.6 pretende superar isso com mais raciocínio, melhor planejamento e melhor recuperação de erros quando algo dá errado durante a tarefa. Ok, uma pequena pausa. Se você está

assistindo a isso e pensando: "Eu quero usar isso de verdade, não apenas ouvir falar sobre isso, não ficar sentado concordando com a cabeça enquanto um novo modelo é lançado a cada 3 semanas", então preste atenção. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, realizamos sessões de coaching ao vivo todas as semanas, onde você pode trazer suas perguntas e sua configuração, e nós analisamos tudo juntos. Assim que a segunda versão do GPT-5.6 for lançada, estaremos testando-a ao vivo, analisando o que funciona, o que mudou e quais novos fluxos de trabalho você deve executar. Temos tutoriais para todos os principais modelos. Temos

bibliotecas de prompts que você pode simplesmente copiar e colar. Temos roteiros que você pode seguir passo a passo, para que você saiba exatamente em que se concentrar, em vez de se perder em meio a tantas atualizações. Se você já teve a sensação de que a IA está avançando rápido demais e você não consegue acompanhar, este é o lugar certo para resolver exatamente esse problema. O link para participar está em aiprofitboardroom.com.

Venha passar um tempo e aprender sobre isso com pessoas que realmente usam esses conhecimentos todos os dias. Agora, voltando aos vazamentos. Quem realmente precisa do GPT-5.6? Sinceramente, quase todo mundo que trabalha com IA. Se você trabalha com

programação, isso é para você. As melhorias no fluxo de trabalho baseado em agentes, por si só, já merecem atenção. Você poderá atribuir um projeto ao modelo, afastá-lo e retornar para encontrar um código funcional. Se você cria conteúdo, isso também importa. Um raciocínio melhor resulta em versões melhores. Um

planejamento melhor resulta em peças mais longas e que realmente se mantêm unidas. Uma melhor geração de front-end significa que você pode criar landing pages e ferramentas simples sem precisar de um desenvolvedor. E se você executa qualquer fluxo de trabalho que envolva várias etapas, o GPT 5.6 foi feito para você. O objetivo principal da atualização é dar mais passos sem perder de vista a meta. Esse é o

sonho de qualquer pessoa que já viu uma IA sair dos trilhos no meio de um processo. Agora, vou dar algumas dicas de como se preparar para esse lançamento. Porque a maioria das pessoas vai esperar até o dia do lançamento e depois se apressar. Não seja essa pessoa. Dica número um: entenda claramente sua configuração atual de IA. Que

modelo você está usando? Que comandos você está executando? Que tarefas você delega à IA diariamente? Anote. Assim que o GPT 5.6 for lançado, você vai

querer testá-lo com sua configuração atual. Dica número dois: construa um pequeno conjunto de testes. Escolha de cinco a dez tarefas que você realiza regularmente. Salve as entradas e saídas do seu modelo atual. Depois que a versão 5.6 for

lançada, execute as mesmas tarefas e compare os resultados lado a lado. É assim que você realmente sabe se a atualização vale a pena. Não são impressões, é uma comparação real. Dica número três: não compre todos os modelos novos logo no primeiro dia. Os modelos novos sempre apresentam bordas estranhas na primeira semana. Aguarde alguns

dias. Deixe que os primeiros testadores encontrem os pontos problemáticos. Depois, quando a poeira baixar, mergulhe de cabeça. Dica número quatro: fixe a sua versão quando estiver executando algo importante. Se você tem um fluxo de trabalho importante, fixe a versão do modelo. Não

deixe que suas ferramentas sejam atualizadas automaticamente para a versão mais recente no meio de uma semana agitada. Dica número cinco: preste atenção à versão profissional. Os vazamentos apontam fortemente para o GPT 5.6 Pro como a verdadeira atualização para trabalho sério. A base 5.6 será

sólida. É na versão Pro que as melhorias em termos de agência e raciocínio realmente mostram todo o seu potencial. Agora, mais uma coisa antes de encerrarmos . Há algo que os vazamentos não estão realmente destacando, mas que você deveria se importar. O mesmo pesquisador que encontrou a entrada do GPT 5.6 nos

registros do Codex também observou que a OpenAI acaba de publicar um longo relatório pós-lançamento sobre um problema de comportamento estranho no GPT 5.5. Tiveram que corrigir isso com avisos do sistema. O GPT 5.6 provavelmente é o primeiro modelo treinado com um novo pipeline de auditoria para corrigir toda essa classe de problemas. É um

trabalho pouco glamoroso, mas é o tipo de coisa que torna o modelo muito mais confiável na produção. Portanto, espere que a versão 5.6 pareça muito mais, e não apenas mais capaz. Muito bem, vou concluir. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos

comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações dos vídeos de lá, além de acesso à nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA. E se você realmente quer estar preparado quando o GPT 5.6, o Claude Sonnet 4.8 e o Gemini

3.5 Pro forem lançados no próximo mês, você precisa estar dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Assim que qualquer um desses modelos for lançado, começaremos a testá-los em sessões de coaching, a explicá- los detalhadamente em tutoriais e a atualizar os roteiros de 30 dias, para que você saiba exatamente qual modelo usar para cada tarefa. Você vai se deparar com os mesmos problemas que todos os outros . Qual modelo é o melhor para quê? Como

trocar de modelo sem interromper suas configurações? Como usar na prática os novos recursos de agentes sem perder horas? Você tem acesso aos tutoriais passo a passo, às bibliotecas de prompts e às chamadas ao vivo, onde pode perguntar o que quiser e obter uma resposta concreta. Junho promete ser barulhento. Você não quer ter que descobrir isso sozinho.

Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com. É tudo por hoje. Até o próximo vídeo.