---
video_title: "How to Build Your Own Agent Operating System!"
video_id: UQ-hTFw4G3k
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UQ-hTFw4G3k
video_date: 2026-06-13T15:00:37+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build Your Own AI Agent Operating System (No Code Required)
  
  Learn how to build a custom Mission Control for your AI agents using Claude Code without writing a single line of code. This guide walks you through setting up an agent operating system to manage all your models and business workflows from one unified dashboard.
  
  00:00 - Intro: What is an Agent OS?
  00:49 - How to Build Your System
  01:25 - Using Claude Code
  02:44 - Customizing Agent Workflows
  03:38 - The AI Profit Boardroom
  04:20 - Troubleshooting with Screenshots
  05:19 - The 4-Step Loop Method
  06:12 - Final Summary & Resources
---
Como construir seu próprio sistema operacional para agentes . É novo, é incrível e, o melhor de tudo, você não precisa programar absolutamente nada . Qualquer pessoa pode fazer isso. Construí o meu em minutos. Uma equipe de desenvolvedores levaria semanas. Fique por aqui, porque no

final você também saberá exatamente como fazer isso . Então, o que é um sistema operacional de agentes ? Imagine isto: todos os seus agentes de IA em um só lugar, um painel de controle, uma tela, e você controla tudo a partir dali. Sem terminais desorganizados, sem precisar alternar entre 10 abas, apenas um ambiente limpo e organizado para todos os seus agentes. E o mais legal é que você pode conectar qualquer agente que quiser, qualquer modelo novo, qualquer ferramenta nova, tudo fica em um só lugar. Eu chamo isso de centro de controle da missão. Deixe-me

mostrar por que isso supera tudo o resto. Atualmente, a maioria das pessoas utiliza seus agentes no terminal. E veja bem, o terminal funciona, mas é feio, difícil de ler, nada divertido, você não consegue ver o que construiu, não consegue organizar, fica só olhando para linhas de texto. Mas com um sistema operacional de agentes, tudo muda. Você começa do zero, monta equipes de agentes, vê todo o seu trabalho em um só lugar, é fácil de usar, é divertido e é seu. Então, como se

constrói um na prática? Deixe-me explicar passo a passo . Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E o Julian lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Me avise

qual agente você conectou ao seu sistema primeiro, eu li todos eles. Ok, voltando ao assunto. Estou usando o Opus 4.8 para isso. Eu já usei o Opus 4.7 antes, e também era ótimo

. Ambos funcionam perfeitamente. E eis o que eu adoro: Claude te dá a receita. Ele te mostra os passos, e até mesmo aponta as desvantagens primeiro, para que você saiba no que está se metendo antes de começar a construir. Agora, deixe-me mostrar a ferramenta exata que usei para construir tudo isso.

Chama-se Código Claude. Imagine algo como Claude, só que instalado diretamente no seu computador. Ele pode ler seus arquivos, escrever código e criar aplicativos completos para você. Você simplesmente conversa com ele. Então, o jeito que eu faço é simples, mas aqui está a parte que você vai adorar. E se você não

entender nada de tecnologia? Sem problema, eu simplifiquei ao máximo . Basta acessar a sala de reuniões do AI Profit, baixar o arquivo zip do Agent OS, descompactá-lo (isso criará uma pasta) e, em seguida, abrir o Claude Code e indicar essa pasta. Dentro da pasta, há um arquivo readme, e nesse readme, há um comando simples. Você copia esse comando, cola no Claude Code, aperta Enter, e o Claude Code cria todo o seu sistema operacional de agente para você, tudo pronto . E depois de tudo pronto, digamos que

você queira adicionar um link, um novo agente ou mudar a aparência, basta pedir ao código do Claude: "Ei, adicione o Hermes ao meu painel. Ei, mude as cores. Ei, conecte meu e-mail." Ele resolve tudo, sem precisar escrever nenhum código, apenas com palavras, é só isso. Baixe, descompacte, execute um único comando e você terá o mesmo sistema operacional Agent que eu uso todos os dias.

Agora, deixe-me mostrar algo que a maioria das pessoas não percebe. Ao fazer isso, você começa a ter mais ideias. Cada vez que você o utiliza , descobre novas coisas que poderia adicionar. É como o sistema te ensina. Quanto mais você usa, mais inteligente fica. Mas,

atenção, não exagere na quantidade. Você não precisa de 100 agentes; mesmo um único agente é poderoso, pois já é muito melhor que o terminal e foi desenvolvido exatamente da maneira que você deseja. Você pode mudar as cores, adicionar novos fluxos de trabalho e personalizá-lo ao seu gosto. Deixe-me mostrar alguns fluxos de trabalho que eu utilizo. Tenho um fluxo de trabalho de SEO, um fluxo de trabalho de vídeo, um estúdio e, talvez em seguida, queira criar um fluxo de trabalho de anúncios para produzir anúncios para a AI Profit Boardroom.

Então, eu simplesmente digo ao Claude: "Crie um fluxo de trabalho de anúncios para mim." E pronto, está lá dentro. É por isso que você é tão poderoso. Você aprende a construir suas próprias ferramentas, mas nunca precisa ser um especialista em tecnologia. E tem uma coisa que eu adoro: o Claude está cada vez melhor nisso. O que eu gosto

de fazer é manter uma conversa fixada, uma conversa que contenha todo o contexto anterior. Então, o Claude já conhece toda a minha configuração, não preciso explicar nada de novo, ele simplesmente continua de onde parei e fica rodando em segundo plano enquanto eu faço outras coisas. Agora, preste atenção porque vou lhe mostrar por que seu sistema nunca ficará para trás. Deixe-me dar um exemplo: um novo modelo gratuito, o Hermes, que eu já integrei ao meu sistema operacional Agent em poucos minutos. Essa é a mágica . Não importa qual novo modelo

seja lançado, não importa qual novo agente seja disponibilizado, seu sistema permanece o mesmo, você nunca fica para trás. Qualquer novidade, basta conectar. Assim, você tem um sistema que evolui a cada dia, nunca fica obsoleto, só melhora. Agora, antes de mostrar a estrutura de quatro etapas que une tudo isso, deixe-me falar sobre algo que torna tudo ainda mais fácil. Se você quiser o meu Sistema Operacional de Agentes exato, o mesmo que eu uso todos os dias, você pode obtê-lo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Já está tudo pronto

para começar. Há um arquivo zip ali mesmo que você pode baixar e instalar, não apenas um plano, mas a ferramenta em si , além de um roteiro completo passo a passo, um plano de 30 dias para integrá-la ao seu negócio e um tutorial em vídeo que explica todo o processo. E a Sala de Reuniões de Lucro com IA é o melhor lugar para expandir seus negócios, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com a automação de IA. Se você deseja criar seu próprio sistema operacional para agentes, conectar qualquer agente que desejar e gerenciar toda a sua empresa a partir de um único painel de controle, é aqui que você faz isso. Você pode fazer perguntas, obter ajuda em tempo real, participar de sessões de coaching semanais e se conectar com membros próximos a você. O link

está nos comentários e na descrição. Venha se juntar a nós. Ok, vamos voltar à construção. Então, pedi ao Claude para instalar o Open Jarvis, e ele foi adicionado automaticamente à grade de agentes. Levou cerca de 6 minutos. 6

minutos para adicionar uma ferramenta totalmente nova a um sistema operacional local completo. Mas aqui está uma lição fundamental. Não é mágica. Claude me disse que testou tudo. Dizia que Jarvis estava aparecendo no painel, mas quando olhei, ele não estava lá. Então, você

precisa testar por si mesmo. Não confie cegamente na IA. Então, o que você faz? Você cola uma captura de tela. Você explica o erro. E vocês ficam nesse vai e vem de resolução de problemas

. Fácil. Assim que fiz isso, o Open Jarvis apareceu no Mission Control, pronto para conversar ali mesmo. E aqui está outra coisa que eu adoro. Claude se lembra de como tudo é organizado. Assim, as novas ferramentas

combinam com o visual. Os mesmos ícones, a mesma identidade visual, a mesma interface de usuário. Você não precisa pensar nisso. Claude faz o trabalho pesado de pensar por você. E se você não gostar da mudança, não tem problema. Basta dizer:

"Exclua o Open Jarvis e restaure a versão anterior." E volta ao normal imediatamente . Incrível. Agora você pode perguntar: "Por que usar o Centro de Controle da Missão em vez de simplesmente usar o Claude diretamente?" Eis o motivo. Se

você usar o Claude diretamente, não poderá executar agentes de IA personalizados. Você não pode ter todos os seus agentes em um só lugar. E você não pode controlar a interface do usuário. Com seu próprio sistema operacional de agente, você obtém tudo isso. Vou te dar a estrutura simples que eu uso. Eu chamo isso de

método de loop. É um ciclo que nunca termina, porque seu sistema melhora a cada dia. E há quatro etapas. Primeiro passo: encontre um agente interessante que você goste no GitHub ou um modelo gratuito que seja disponibilizado. Você coleta algumas informações e as leva para Claude. No

segundo passo, você abre sua ferramenta de código e conversa com Claude como se fossem colegas de equipe. Você pergunta: "Podemos integrar isso ao meu sistema operacional do agente?" Claude diz sim ou não. Em seguida, ele fornece a receita. E primeiro te conta as desvantagens. Passo três: você

dá o pedido para fabricá-lo. Você diz: "Ótimo, configure tudo ." Você ativa a opção de ignorar permissões para que funcione livremente e, em seguida, permite que o processo seja compilado. Vá tomar um café, faça outra coisa. Um desenvolvedor pode levar semanas, você faz em minutos. Quarto passo: você comprova que funciona.

Não confie cegamente no agente. Claude pode dizer que está pronto, mas vá verificar e, se estiver com defeito, cole uma captura de tela e ajude a solucionar o problema. E você também pode fazer o mesmo com a Hermès. Forneça uma captura de tela ao Hermes, peça para o Hermes compilar localmente, o processo é o mesmo. Esse é o ciclo completo.

Descubra, pergunte, construa, prove e depois faça de novo. Agora, algumas pessoas dizem: "Preciso saber programar para fazer isso." Você não precisa, você só precisa de uma ideia. Você fala com Claude como se ele fosse uma pessoa. Ele faz a codificação para você. A maioria das pessoas nem sequer sabe que

isso é possível. Outras pessoas dizem: "Novas técnicas de IA surgem o tempo todo, vou ficar para trás." Você não vai. Seu sistema permanece o mesmo. Novos agentes são lançados, basta integrá-los. Então, aqui está o que eu quero que você

faça. Vá em frente e encontre um agente de que você goste, apenas um. Leve isso para Claude e integre ao seu próprio centro de controle de missão. Comece devagar e vá repetindo o processo. E se você quiser o meu sistema operacional de agentes, o mesmo que uso todos os dias, pode obtê-lo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Já está tudo pronto

, funcionando. Há um arquivo zip ali mesmo que você pode baixar e instalar. Não é apenas um plano, é a ferramenta em si, além de um roteiro completo passo a passo, um plano de 30 dias para integrá-la ao seu negócio e um tutorial em vídeo que explica todo o processo. E a Sala de Reuniões de Lucro com IA é o melhor lugar para expandir seus negócios, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com a automação de IA. Se você deseja criar seu próprio sistema operacional para agentes, conectar qualquer agente que desejar e gerenciar toda a sua empresa a partir de um único painel de controle, é aqui que você faz isso.

Você pode fazer perguntas, obter ajuda em tempo real, participar de sessões de coaching semanais e se conectar com membros próximos a você. O link está nos comentários e na descrição. Junte-se a nós e, se quiser conhecer os processos, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. É a minha comunidade de IA gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá

acesso a todas as anotações dos vídeos, além de uma comunidade com mais de 75.000 membros que estão arrasando com IA. Muito obrigada por assistir. Agora, vá criar o sistema operacional do seu agente. Te vejo na próxima.