---
video_title: "NEW Claude Agent View + Hermes MCP Just Changed AI Forever"
video_id: lhpbJO0S4Ls
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lhpbJO0S4Ls
video_date: 2026-05-14T05:06:48+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  I'm breaking down the biggest AI agent updates right now — Hermes MCP, Claude Agent View, Codex, /goal automation, and how to build your own Claude 2nd Brain. Learn how to run smarter agents, automate more, and actually get results. Don't fall behind — watch this now.
---
Hoje vamos mostrar exatamente como configurar o Codeex com agentes Hermes. Então, basicamente, como usar o agente Hermes com o Codeex? Você aproveita os benefícios de ambos, certo? Você ganha um superaplicativo de IA extremamente poderoso, também conhecido como Codeex. Você também recebe o agente Hermes, que provavelmente é o agente de IA autônomo mais poderoso do mundo. Atualmente, existe uma

maneira simples e uma maneira complicada de fazer isso. Vou mostrar primeiro o jeito mais simples. E o mais legal disso é que é incrivelmente fácil de fazer. E, literalmente, depois de configurar o agente Hermes, certifique-se de tê- lo instalado. Caso ainda não o tenha, basta acessar o site do agente Hermes e seguir as instruções de configuração aqui. E

depois de fazer isso, você pode simplesmente acessar o terminal dentro do Hermes, dentro do Codeex, certo? Então, digamos, por exemplo, que temos um blog sobre automação com IA no qual estamos trabalhando aqui, certo? Você pode ver um exemplo aqui. Podemos analisar, podemos verificar, blá blá blá, certo? Bem, o que podemos fazer aqui é clicar na opção de terminal, que você pode ver aqui. Então você pode

alternar o terminal, como você pode ver, certo? E então você pode executar o agente Hermes diretamente com o Codeex, se quiser que eles rodem lado a lado, ou se quiser, por exemplo, que o Codeex opere o agente Hermes. Aqui está um exemplo, certo? Então você pode simplesmente executar o agente Hermes dentro do chat. Podemos verificar se está funcionando

e agora temos o agente Hermes rodando dentro do Codeex. Bem fácil e simples, muito, muito simples mesmo. E o mais legal disso é que ele tem acesso a este diretório. Então, se você olhar aqui no terminal, verá algo como: "Aqui está meu Mac Studio". Aqui está a pasta em que ele está operando, que é este projeto que o Codeex criou. E então pode usar

o poder de ambos, certo? Por exemplo, você poderia criar uma página dentro do Codeex, como você pode ver, e então poderíamos fazer com que o Hermes a implantasse, porque ele tem acesso ao terminal. Ou, por exemplo, outra vantagem poderia ser algo como: "Bem, eu já tenho uma habilidade dentro do Hermes sobre como fazer AIO (All-in-One)." Então, o que o Hermes pode fazer é publicar conteúdo dentro desta pasta do projeto e nós podemos simplesmente configurar um cronograma aqui. Deixe-me mostrar um exemplo. Então poderíamos dizer: "Ok, pegue o

projeto que temos atualmente e publique-o no Netlefi como um subdomínio implantado." Certo? E então, o que ele fará é pegar todas as páginas de exemplo que temos aqui e usar o agente Hermes com o Netlefi, com a habilidade já integrada, para começar a usar isso. Assim, você meio que consegue o melhor dos dois mundos. Enquanto isso acontece em segundo plano, deixe-me mostrar o método mais complexo, mas também bastante eficaz. Ok, então o que você pode

fazer é ir até um agente da Hermes, que tem essa documentação sobre o MCP. Basicamente, isso significa que, assim como o agente Hermes, ele pode usar o MCPS, certo? Assim, você poderia criar um MCP e, em seguida, conectar outros MCPs e outras ferramentas ao agente Hermes. É como uma ponte para eles se comunicarem, não é? Portanto, esta é uma maneira fácil de configurar o MCPS com o Hermes Asian, mas também funciona no sentido inverso . Ok, agora você pode ver aqui que está

me pedindo para fazer login na nossa conta Netify. Então, se eu simplesmente fizer login aqui, isso será configurado. Assim, posso fazer login, configurar e verificar no lado direito. Como você pode ver, enquanto isso, o que podemos fazer aqui é configurar o suporte a MCP dentro do agente Hermes e vinculá-lo ao Codeex. Isso significa que o Codeex terá acesso a todas as ferramentas disponíveis no agente Hermes e poderá se comunicar diretamente com ele.

Então podemos escolher um nome aqui. Vou usar a sala de reuniões de lucro com IA como exemplo. Certo. Então, está me pedindo um exemplo de como implantar o domínio netifi. Como você pode ver, podemos começar a partir daqui. Outra coisa legal disso

é que poderíamos usar imagens de bate-papo . Poderíamos usar o poder dos codecs. Poderíamos ter a Hermes e a CEX trabalhando no mesmo projeto simultaneamente como agentes paralelos. Isso traz muitos benefícios. E se você realmente gosta de codecs, mas quer alguns dos benefícios de algo como o agente Hermes, esta é uma maneira interessante de fazer isso. Então, como

configuramos o suporte ao MCP? Bem, eis o que podemos fazer. Podemos iniciar um novo chat dentro do Codeex, como você pode ver aqui. E então vou adicionar um novo projeto. E vou chamar isso de Hermes codeex MCP.

Certo. Vamos abrir essa pasta aqui em cima. E então vamos integrar a documentação no servidor MCP com o Hermes. E o que também faremos é obter a documentação do repositório principal do Hermes no GitHub. Certo.

Vamos integrar ambos ao Codeex, como você pode ver aqui. Agora, o que faremos em seguida é configurar o Hermes MCP com o Codeex. Assim, posso usar o agente Hermes como um MCP dentro do Codeex. Certo? E essa é a segunda maneira de configurar. Então você

tem duas opções diferentes aqui. Uma solução simples e rápida. Certo? Uma das vantagens é que, como você pode ver aqui, o projeto foi implantado a partir do Codeex. Outra vantagem é que, se você atingir o limite de tokens de uso dentro do Codeex, não precisa simplesmente parar de trabalhar nele. Você pode executar o agente Hermes dentro do

Codeex, como pode ver aqui. Agora você pode ver que este site foi implantado em um subdomínio com o Netlify. Este é um projeto do Codeex. Portanto, é uma maneira muito interessante de usar o poder de ambas as plataformas e fazê-las funcionar juntas. Tudo bem. Agora, se formos

analisar um MCP da Hermes, isso vai levar um pouco mais de tempo. Então, como você pode ver, está dizendo que estou conectando isso ao Codeex como um servidor MCP local e, em seguida, verificando o caminho do comando Hermes e o formato da configuração. Então, a configuração é realmente utilizável, em vez de apenas estar escrita, certo? E então começará a configurar o Codeex e a executar o Codeex MCP com o Hermes imediatamente. Certo? Então, duas

opções diferentes, o que é bem legal. Você também pode fazer o mesmo se estiver explorando o mundo interior de Claude. Então, eu fiz isso ontem e, dentro do Claude, por exemplo, você pode configurar um MCP com o Hermes. Então você pode ver isso aqui mesmo. Basicamente, isso significa que Claude pode comandar e controlar o agente Hermes. Assim

não precisamos entrar no terminal. E nós também aproveitamos todos os benefícios de Her Claude ser o cérebro e o agente Hermes ser o agente autônomo que simplesmente sai por aí fazendo as coisas, certo? E, novamente, isso é bom para limitar o uso. Você também tem acesso à interface amigável dentro do Cord Desktop ou do Codeex. E é bem fácil e simples, né? Então agora você pode ver

aqui que está escrito "concluído". O Hermes agora está registrado como servidor global Codeex MCP. Verifiquei e funciona aqui. Como você pode ver, o backup também foi feito e o gateway Hermes já está carregado. Portanto, as operações de envio devem funcionar corretamente. Então, eu gostaria

de perguntar: você pode fazer um teste? Talvez tenhamos que reiniciar o Codeex para que isso funcione.

E você pode ver que a sessão está em execução, certo? Então, ele diz que inicializou o Hermes MCP serve, listou as ferramentas MCP e, em seguida, chamou a lista de conversas, que retornou todas as conversas e o que fizemos anteriormente, o que é realmente muito legal. Portanto, existem duas maneiras diferentes de usar agentes MCP com o agente Hermes. Isso é realmente como uma pilha de recursos de IA completa, certo? Assim, você terá quatro camadas diferentes. Você tem o agente da Heroína, que é

o cérebro por trás disso, certo? O agente de Heromy é uma mente brilhante que está no centro de tudo. Assim, ele pode se comunicar com outras ferramentas, ler arquivos, escrever código, enviar mensagens e executar ações. Então, não se trata apenas de responder perguntas, mas sim de realmente fazer coisas por você. É como contratar um funcionário muito inteligente, não é? Quem

nunca dorme e trabalha 24 horas por dia, 7 dias por semana. Isso faz diferença, não é? E depois você também tem as mãos, que é o protocolo de contexto do modelo MCP. Então, o MCP é como dar um par de mãos ao seu cérebro de IA. sobre MCP. Sua IA não consegue pensar, ou consegue

pensar, mas não consegue fazer muita coisa sozinha, certo? É uma ponte entre o cérebro da sua IA e o mundo real. E depois temos o construtor, que é o Codeex, o agente de codificação da OpenAI, certo? Portanto, o CEX é um agente de codificação que pode ler, escrever e corrigir código automaticamente para você. E quando você conecta o agente Hermes ao Codeex via MCP, o Codex de repente ganha superpoderes, certo?

Porque o Codeex agora pode fazer tudo o que o agente Hermes faz, sem as limitações do Codeex e do próprio aplicativo, certo? E dessa forma, você pode usar APIs diferentes juntas, certo? Então, se abrirmos o terminal, podemos executar o Hermes assim, certo? Isso significa que podemos usar, por exemplo, o Step 3.5 Flash, que é uma API gratuita, e temos todo o poder do GPT 5.5. O

GPT 5.5 é o cérebro e o Step 3.5 Flash é a IA que executa as tarefas, certo? É aquela API que não tem limites, que você pode usar gratuitamente e que simplesmente começa a executar as tarefas. E então você tem o resultado, certo? Assim, quando as

três camadas trabalham juntas, você obtém uma máquina que funciona sozinha. Sabe, você pode automatizar SEO, pesquisa de conteúdo, divulgação, código, etc. É uma maneira bem poderosa de combinar os dois. Algumas pessoas dizem: "Bem, eu não sou programador. Isso é muito técnico para mim." Mas, como

você viu, se você consegue copiar e colar texto, isso funciona, certo? Tudo o que eu fiz foi colar a documentação e dar ao Codeex acesso aos meus arquivos locais, e você pode interagir com ele como se estivesse mandando uma mensagem para um amigo. Além disso, algumas pessoas dizem: "Vou configurar isso mais tarde, quando tiver mais tempo." Acho que essa é uma crença limitante, porque cada dia que você espera é um dia em que seus concorrentes estão se distanciando cada vez mais, certo? As pessoas que configuraram suas plataformas de agentes de IA em 2024 já estão muito à frente. As pessoas que estão configurando

agora, em 2026, estão alcançando rapidamente, e as pessoas que esperarem até mais tarde serão as que precisarão da ajuda das pessoas que se anteciparam. Certo? Então, o tempo em IA não é como o tempo em IA em outros setores. Seis meses em IA equivalem a cinco anos em qualquer outra área.

Christo diz que sua mensagem não deve ser a do agente que está coordenando um Codeex era um programador que escrevia grandes blocos de código. Sim, é isso. Então, o Hermes executa tarefas. O Codeex pode escrever o código, mas lembre-se de que ambos podem trabalhar juntos. O Hermes também pode escrever um código muito bom , dependendo da API que você tiver . Algumas pessoas perguntam: "

Qual a diferença entre o Hermes e outras ferramentas como o Chat GPT?". Bem, o agente Hermes é totalmente autônomo, certo? É uma IA que realmente pode tomar decisões e automatizar tarefas. O Chat GPT apenas responde a perguntas. Já o

agente Hermes pode enviar mensagens, ler arquivos, escrever código, implantar sites e executar tarefas agendadas. Outra vantagem é que o Hermes roda em segundo plano, enquanto o Codeex precisa estar aberto para executar tarefas 24 horas por dia, 7 dias por semana. Essa é uma limitação, enquanto o Hermes pode rodar ininterruptamente, independentemente de você ter ou não uma API ativa. Seu laptop liga ou desliga, o que também é bem legal.

Então, muito obrigado por assistir. Só para recapitular,

aqui está tudo o que você aprendeu, certo? Então, o que é um agente Hermes? Um agente Hermes é uma IA que realmente implementa coisas, não apenas responde a perguntas. O que é MCP? MCP é uma ponte universal que permite que agentes de IA se comuniquem com ferramentas externas. Sem

ele, a IA fica isolada. Com ele, a IA se conecta a tudo com o MCP, certo? O que é Codeex? Codeex é o agente de codificação da OpenAI. Sozinho, ele pode fazer algumas coisas, mas conectado via Hermes MCP, ele se torna um agente completo de comunicação e automação. Para conectá-los, você

pode simplesmente copiar e colar a documentação do GitHub e também as notas de pesquisa, ou executá-las no terminal, como você viu aqui embaixo.

E aqui está o que isso desbloqueia: desbloqueia todas as suas ferramentas mais poderosas, certo? Consciência em tempo real, além de um agente que funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, diretamente com o Codeex . Então, se você quiser o guia completo com um roteiro, um plano de configuração completo, Um roteiro de 30 dias, além de 100 dicas sobre como usar tudo isso, está disponível na sala de aula virtual do AI Profit Board (link na descrição dos comentários ou acesse profitboard.com). Esta é a minha comunidade de automação com IA, que ajuda você a economizar tempo e escalar seus negócios com automação de IA.

Lá você encontra 100 dicas, o roteiro de 30 dias, a estrutura completa que mencionei hoje e também guias sobre Hermes e Claude, MTP, Paperclip e Hermes. Tudo o que você precisa saber sobre codecs de agentes Hermes e tudo mais está disponível no AI Profit Board (link na descrição dos comentários ou acesse profitboarding.com). Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Eu respondo perguntas diariamente na comunidade com vídeos . Você também pode acessar todos os meus

melhores treinamentos na sala de aula virtual. No calendário, você encontra sessões de coaching semanais. Você pode participar de sessões de coaching semanais completas e obter ajuda e suporte em tempo real. E no mapa, você pode se conectar com outras pessoas. Na sua cidade, existem pessoas usando agentes de IA como você. E

se você está se perguntando se isso realmente ajuda as pessoas, saiba que temos mais de 156 páginas de depoimentos e casos de sucesso como este, certo? Muitas pessoas estão ganhando, aprendendo e crescendo com a automação de RA, além de uma comunidade incrível de pessoas que se divertem aprendendo sobre automação de RA ao mesmo tempo. Então, dê uma olhada: AR Profit Boom. Espero te ver por lá.

Alguma recomendação de como posso liberar espaço em disco com IA? Comecei, mas não terminei. Ah, sim. Sim. Esta é a minha maneira favorita de fazer isso. Eu

fiz ontem. Certo. Então, você vai até o Claude aqui. Eu recomendo o Claude para isso. Parece ser o mais inteligente e o melhor para isso, certo? E você vai até o

Claude e diz: " Preciso liberar espaço em disco, analise todo o meu disco e descubra os melhores lugares para excluir arquivos. Me dê um detalhamento. Aumente o espaço." Comece com as opções que levam... liberar o

máximo de espaço possível, certo? E é basicamente assim que você pode fazer. Depois, ele executará uma análise de disco, certo? Pode levar um minuto. Ele descobrirá quanto espaço você tem disponível, qual o tamanho total e, com o Claude, ele descobrirá quais partes você pode excluir.

Geralmente, ele mostra uma tabela com todas as opções. Agora, uma coisa a se atentar é que, às vezes, a análise não é profunda o suficiente. Então, se você não encontrar as opções que deseja ou se ele só mostrar a opção de excluir arquivos pequenos, peça para ele analisar mais a fundo e encontrar os arquivos que estão ocupando mais espaço. Porque você não quer se concentrar nos arquivos que ocupam menos espaço, se é que me entende, certo? Você quer excluir algo de 100 GB, não de 2 GB, por exemplo .

Então, você pode ver aqui, por exemplo, que ele analisa... ok, aqui está uma rápida... Resumo do Win:

Por exemplo, você pode excluir alguns desses arquivos, pois são eles que estão ocupando mais espaço, e o sistema mostrará um detalhamento aqui. É muito útil.

Recebemos uma pergunta sobre o Hermes 3.6 Plus, que não é mais gratuito. Na verdade, fizemos um vídeo sobre isso ontem. Você pode usar o StepFun se quiser usar uma API gratuita com o agente Hermes. Por exemplo, se acessarmos o Hermes, veremos que temos o StepFun 3.5 Flash em

execução com a configuração do Hermes. Então, se você acessar a configuração do Hermes e for em "News Portal", verá os modelos disponíveis. O modelo gratuito disponível no momento é o StepFun 3.5 Flash. Você pode simplesmente alternar para ele. Se quiser

selecioná-lo, basta pressionar Enter, concluir o restante da integração e, em seguida, reiniciar o Hermes. Ele estará em execução com o StepFun 3.5 Flash. Essa é a API gratuita que você pode usar .

Hoje, vamos comparar o Hermes Workspace com o Hermes Web UI para ver qual é o melhor. opção. Certo? Então, essas são duas maneiras diferentes de executar uma interface de usuário amigável para o agente Hermes. Certo? E podemos compará-las lado a lado

aqui. Agora, se observarmos, o Hermes Workspace e a interface web do Hermes são ambos projetos gratuitos de código aberto, certo? Então você pode alternar entre eles e testá-los. Eu gosto de usar diferentes extensões com o agente Hermes. Gosto de testar coisas novas, ver o que é mais útil. E vamos compará-

los lado a lado para ver qual é o melhor para usar com o agente Hermes hoje em dia. Algumas pessoas dizem: "Bem, por que você não usa o Hermes diretamente no terminal assim ?". Certo? Se acessarmos o Hermes pelo terminal, às vezes é muito simples, considerando todas as coisas legais que você pode fazer com o agente Hermes.

Por exemplo, se você der uma olhada no Hermes Workspace, ao abri-lo, podemos configurar o acesso móvel diretamente do Hermes Workspace, o que é muito legal, mas também temos algo chamado Hermes World, que é como um joguinho legal com um agente de IA que podemos jogar e podemos É só explorar o mundo e começar a fazer coisas legais, certo? Então, há uma grande vantagem em usar esses espaços de trabalho em vez da interface de usuário padrão do terminal. Acho que em algum momento a própria Hermes Agent provavelmente lançará algo muito semelhante, onde você poderá controlá-lo com um painel de controle intuitivo, como se fosse um gateway próprio. Quais são as diferenças? Bem, deixe-me colocar as duas lado a lado. Veja como fica

a versão padrão em ambas. Certo? Como você pode ver, ambas têm uma opção de chat.

Uma coisa que você notará imediatamente é que, se enviarmos uma mensagem para a interface web da Hermes e dissermos: " Vamos verificar e testar isso." Veja se está funcionando aqui. É possível perceber que, às vezes, ambos apresentam alguns problemas de conexão direta com a Hermes. Certo. Então, vamos apenas garantir que tudo isso esteja funcionando aqui.

Veja, apareceu uma mensagem de erro há um segundo, mas agora está funcionando normalmente. Então, isso é bom. Certo. Perguntamos: "Você está trabalhando?" E diz: "Sim, estou aqui. Estou trabalhando.

Do que você precisa?" Certo? Como você pode ver aqui, aparece uma mensagem dizendo que é necessário autenticar, mas na verdade a resposta está sendo enviada dentro do chat. Por vezes, apresenta alguns erros. O espaço de trabalho do Hermes, em particular, que encontrei para conectar-se diretamente ao seu agente Hermes,

como você pode ver aqui, parece estar quase duplicado em termos de vinculação, o que não é bom. Por outro lado, se analisarmos o espaço de trabalho do Hermes, ou melhor, a interface web do Hermes, ela tende a funcionar imediatamente . Agora,

se precisar corrigir isso em algum momento, você pode simplesmente colar o erro e sincronizá-los desta forma .

Então, como você pode ver nas notícias, qualquer uso de carro será cobrado em excesso. Na verdade, eu não vi isso. Obrigado. Acabei de mudar para algo mais divertido. Fico contente em ajudar.

Agora você pode ver que isso foi corrigido aqui. Neste momento, ambos contêm algumas funcionalidades bastante interessantes que você pode utilizar. Então, deixe-me mostrar lado a lado como isso funciona. Certo. Então, se abrirmos o espaço de trabalho do Hermes,

o que você verá aqui é um chat. Assim, você pode conversar com seu agente aqui. E também existe algo chamado enxames. Acho que essa é provavelmente a melhor funcionalidade do espaço de trabalho do Hermes. Então, o que isso significa é que você pode ter basicamente 17 perfis diferentes do Hermes funcionando ao mesmo tempo, certo? Então,

essa é a única maneira que eu vi de realmente comandar uma equipe completa de agentes, além de Ruffalo com Claude para criar uma espécie de enxame de agentes, certo? Por exemplo, eles criaram um site de 50 páginas para mim. Se olharmos, por exemplo, para algo como a interface web do Hermes , podemos ver que não existe a opção de enxames, certo? Temos o painel de controle do Hermes. Podemos ver todos os perfis que temos, mas você só pode usar um perfil por vez e alterna entre eles dessa forma, certo? Então, você pode

escolher qual deseja usar e qual deseja começar a usar, certo? Mas você não pode usá-los todos ao mesmo tempo. Então, se você quer um tema amplo para agentes, o espaço de trabalho Hermes é muito bom, mas tenha em mente que ele apresenta alguns bugs. Só de olhar para isso, já dá para perceber que esta é a versão antiga do Hermes Workspace.

Mas eu acabei de baixar a versão mais recente , certo? Então, às vezes é um pouco estranho configurar e fazer com que funcionem. Normalmente, se tenho algum problema, peço ao Hermes ou ao Claude que vão diretamente lá e resolvam. Outra coisa bem legal que tem aqui dentro, em ambos os casos, é essa seção de espaços, né? Assim, você poderá gerenciar todos os seus arquivos. Por exemplo, se você acessar o

espaço de trabalho do Hermes, será mais fácil gerenciar todos os seus arquivos, pois você os verá todos dentro dessa seção. Você pode editá-los, alterá-los, movê- los como quiser e coisas do tipo . Você também tem uma opção de terminal aqui. Então, se você preferir usar a interface web do Hermes, pode usar o terminal, embora eu ache que a própria interface web do Hermes, em comparação com o Workspace, seja um pouco menos personalizável, certo? Não oferece o mesmo nível de detalhamento que você normalmente encontra no espaço de trabalho do Hermes.

Agora, existem algumas outras opções de personalização que você pode obter dentro do espaço de trabalho dela. Você pode vê-los aqui. Por exemplo, você tem a prancha camb. Então, você pode adicionar novas tarefas, atribuí-las a um agente aqui e, em seguida, colocá-las para trabalhar em um quadro de avisos, o que é muito legal. Você pode configurar tarefas.

Você tem um maestro. Então, isto é como um escritório, como você pode ver, e você pode lançar uma nova missão para todos os seus agentes trabalharem dentro do espaço de trabalho da Hermes, certo? Enquanto que você não encontra isso em algo como a interface web do Hermes. Então, acho que se você quer gerenciar seus agentes um por um e busca algo muito simples, que se conecte praticamente sempre e não exija nada muito complexo, então eu optaria pela interface web do Hermes, certo? Mas se você quer algo com todos os recursos, todas as funcionalidades avançadas e as coisas realmente interessantes que você pode fazer com os agentes, então você pode escolher o Hermes Workspace, certo? Lá você tem, por exemplo, as

operações, os enxames, o painel de controle, o condutor, etc. Certo? É possível fazer muito mais personalizações com o espaço de trabalho do Hermes. Essas são, portanto, as principais diferenças entre eles. Bem, esteja ciente de que o Hermes Workspace pode apresentar alguns bugs, como você pôde constatar hoje. Além disso, você não acessa o jogo

dentro da interface web do Hermes, enquanto acessa o Hermes World dentro do Hermes Workspace. Essas são, portanto, as principais diferenças.

Agora, se você quiser um guia completo para usar ambos, por exemplo, o espaço de trabalho Hermes, temos um guia de configuração completo com um roteiro de 30 dias , 100 dicas e um plano passo a passo sobre como usar e implementar esses recursos, como você pode ver com o espaço de trabalho Hermes aqui. E se você quiser aprender a usar uma interface de usuário web,

também temos isso disponível na sala de reuniões da Air Profit. Então, basicamente tudo o que você precisa saber sobre o agente Hermes, como usá-lo, todos os nossos guias passo a passo. Eles são atualizados diariamente com novidades interessantes, como você pode ver dentro da sala de reuniões da Air Profit. Link na descrição dos comentários ou acesse a sala de reuniões da AI Profit. Esta é a minha comunidade que te ajuda a aprender, crescer e escalar com a automação de IA. Dentro da

sala de aula, você terá acesso a todos os meus novos treinamentos. Dentro do calendário, você pode adicionar sessões de coaching semanais. Você pode entrar em contato comigo pessoalmente e encontrará tudo o que precisa para aprender sobre automação com IA e agentes de IA em geral. Vejamos quais perguntas temos aqui. Então, Abdul diz: "Por favor, nome do aplicativo." Sim. Portanto, tanto o espaço de trabalho do Hermes quanto a

interface web do Hermes estão disponíveis no GitHub. Trad espera que o custo dos tokens diminua. Então você pode usar os serviços da Hermès de graça, certo? Se você quiser usá-lo gratuitamente, execute o Hermes com o portal de notícias e certifique-se de ter o flash Step Fun 3.5 configurado corretamente. Certo. E é assim que

você pode usar o agente Hermes gratuitamente. O segundo ponto é: "Por favor, fale sobre como pessoas com menos de 32 GB de RAM e sem GPU, que desejam 90% de uso local, precisam de uma boa configuração, certo? Se você não tem RAM, não tem uma boa configuração. Você não executaria uma configuração local, certo? Você pode simplesmente usar a API . Por exemplo, algo como o G step 3.5

flash." E então ele diz em seguida: "Estou usando Docker e Telegram para me comunicar com meu agente Herb." Quero algo enxuto e com máxima eficiência. Hum, na verdade eu não uso configurações do Windows. Certo. Então, eu sei que você

disse ali, pode falar sobre configurações do Windows? Eu não uso o Windows de jeito nenhum. Simplesmente não acho bom para a produtividade e prefiro usar um Mac Studio ou um Mac Mini se precisar executar modelos locais. Essas são, portanto, as diferenças.

Hoje vamos analisar a nova visualização do agente do código Claude, que oferece uma lista única com todas as suas sessões e está disponível como uma prévia para pesquisa. Certo. Então você pode executar agentes com garras para iniciar o despacho de várias sessões simultaneamente, certo? Isso é muito legal porque você não precisa de uma aba de terminal aberta para executar isso. Você pode ter apenas uma visualização do agente e executar esses agentes simultaneamente como sessões separadas, mas poderá gerenciá-los facilmente com esta ferramenta. Certo? Então, quando

você está executando agentes em paralelo , você precisa gerenciar várias abas de terminal ou ter uma grande grade de agentes de terminal, certo? A situação ficou super complicada, não é? Por outro lado, se você estiver usando a visualização do agente no código Claude, poderá gerenciar tudo de uma vez e será muito mais fácil de organizar, certo? Então vamos falar sobre como usá- lo. Assim, você pode pressionar a seta para a esquerda em qualquer sessão ou executar agentes Claude a partir do terminal para abrir a visualização do agente.

Vamos experimentar. Isso ocorre dentro do terminal, não dentro do aplicativo para desktop.

Vamos testar isso agora.

E então poderemos começar a usar isso. Vamos experimentar . Vamos criar várias sessões aqui.

E então podemos iniciar uma tarefa em segundo plano. Certo? Assim que digitarmos " claude agent", podemos começar a executar uma tarefa em segundo plano. Então, se dissermos "ok, pesquisa de palavras-chave para AIO", isso vai começar a funcionar aqui, certo? Assim, podemos ter várias sessões de código CLA em execução em segundo plano, em vez de usar terminais separados.

Assim, podemos ter terminais separados como este. Mas isso pode ficar bem complicado, não é? Às vezes você se perde. Você realmente não sabe o nome disso, etc. Você realmente não sabe em que funciona. Às vezes você se esquece de

verificar, etc. Agora você pode executar todos eles em uma única janela de terminal. Então, estamos trabalhando na pesquisa de palavras-chave. Podemos pedir para outra pessoa criar um site. Então, digamos que você queira criar uma página de destino HTML simples.

E agora isso adiciona à lista de tarefas, certo? Assim, temos vários agentes de código Claude diferentes trabalhando em paralelo. Podemos vê-los na visão do agente e podemos ver o que está acontecendo. Certo? Podemos configurar outro aqui.

Então, crie uma calculadora de SEO com IA para palavras-chave orgânicas. E agora está funcionando nesses três. Você pode clicar nele ou desmarcar a opção. Então, se você quiser ter uma visão completa do que está acontecendo, basta clicar neles dessa forma . Certo?

Em seguida, pressione a tecla esquerda para voltar. Então, se clicarmos nesta, teremos três tarefas diferentes. Como você pode ver, se clicarmos nesta tarefa de pesquisa de palavras-chave, podemos acessar diretamente o terminal para realizá- la. E podemos ver o que está acontecendo. Neste momento, se pressionarmos para a esquerda, podemos voltar aqui e também podemos ver que uma tarefa foi concluída. Portanto, este

site foi totalmente desenvolvido a partir da perspectiva do agente. É realmente uma loucura, porque você pode executar várias tarefas ao mesmo tempo. Você pode ser muito mais produtivo, fazer muito mais e tudo isso acontece em segundo plano enquanto eu falo com você, certo? E podemos clicar ali e depois voltar à tarefa aqui. Assim, a forma de gerenciar agentes mudou para sempre, pois em vez de ter várias tarefas de terminal ou, por exemplo, várias guias ou configurar uma nova sessão em cada guia, o que é extremamente confuso e difícil de gerenciar. Você pode visualizá-los todos juntos em

uma única tela, o que é extremamente útil. Assim, você pode dar uma olhada e responder sem sair. Assim, você pode selecionar uma sessão para dar uma olhada na última jogada. Se estiver aguardando decisão, você pode clicar assim. Você pode pressionar para a esquerda para voltar, é super fácil, né? E se você quiser

ver o que já foi concluído, pode ver um exemplo aqui mesmo. É muito, muito legal. Agora, também estamos usando o modo automático para realizar essas tarefas. Como podem ver, o modo automático está em execução, o que significa que o agente pode trabalhar de forma autônoma e tomar decisões sem que eu precise intervir . E então você pode ver que a tarefa está pronta para ser executada aqui. Então, se abrirmos isso

, acabamos de criar uma página HTML enquanto eu falava com você. Então, foi assim que os agentes realmente mudaram, porque antes você tinha que lidar com um por um ou gerenciar até cinco abas de terminal diferentes na sua tela. Não é uma ótima maneira de gerenciar seus agentes. Agora você pode gerenciá-los em uma única visualização simples como essa. É muito mais fácil. Você pode estar se perguntando: "

Por que alguém usaria isso?" Bem, em relação a esse primeiro ponto, você pode dimensionar o número de sessões simultâneas. Dessa forma, você pode despachar várias tarefas e projetos ao mesmo tempo, cada um associado a uma habilidade, e depois retornar a uma lista de solicitações de pull request prontas para revisão. Esse é um exemplo, certo? Você poderia gerenciar agentes de longa duração. Então, você poderia

ter agentes gerenciando outros agentes em segundo plano e navegar facilmente entre sessões separadas, o que é muito mais produtivo e fácil, não é? E você pode ver o que realmente foi concluído. Com o status de conclusão aqui, podemos ver exatamente o que aconteceu e podemos verificar e coisas do tipo. É uma melhoria bem simples, mas que ajuda bastante e facilita muito o gerenciamento dos seus agentes em um só lugar.

Muito obrigado por assistir. É assim que se utiliza o agente Claude Code para visualizar a nova configuração a partir dos agentes Claude Code. Se você quiser mais treinamento sobre Claude e como usá-lo, etc., acesse o link da sala de reuniões do Air Profit nos comentários da descrição ou visite o site profit.com, digite "claude" e você verá que temos diversos treinamentos diferentes sobre, por exemplo, gerenciamento de agentes Claw, código Claw, memória persistente, como usar as habilidades do código Claw, etc.

E temos tutoriais completos e guias passo a passo sobre tudo o que você pode ver hoje. Então, se você realmente quer aprender e dominar isso, temos muitos treinamentos disponíveis na Air Prof. Você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte, etc. Eu também crio vídeos diários para ajudar as pessoas. Dentro da sala de aula, você pode acessar todos os meus novos treinamentos e configurações, incluindo novos tutoriais avançados diários, aqui mesmo . Assim, todos os dias

adicionamos novos tutoriais avançados e mostramos exatamente o que funciona, etc., com guias em vídeo e tutoriais passo a passo, além de 100 dicas sobre como usar cada um deles. E você pode ver todos os treinamentos dentro da sala de aula aqui. Então, você encontra um monte de coisas legais dentro do calendário. Você pode participar de quatro sessões de coaching ao vivo por semana. Então você pode participar

dessas sessões ao vivo de automação em RA, fazer perguntas, obter ajuda e suporte, compartilhar sua tela, conhecer outros membros que estão fazendo coisas semelhantes a você e, dentro do mapa, conectar-se com outras pessoas que estão usando automação em RA e o Claude para ajudar você a crescer e expandir, certo? É simplesmente uma rede incrível de pessoas que estão fazendo coisas maravilhosas. Então, fique à vontade para conferir. Além disso, você também pode entrar em contato comigo pessoalmente por lá. Agentes que gerenciam outros agentes, como sessões conectadas. Sim, com certeza.

Certo. Assim, se você entrar no terminal, poderá ver o agente Claude gerenciando suas sessões. Agora podemos criar uma nova tarefa. É tipo, beleza, então, vamos configurar uma nova habilidade dentro do Hermes ou do SEO com IA, né? E então isso pode gerenciar meus outros agentes em segundo plano. Então,

podemos ir até aqui e ele pode começar a gerenciar nosso agente Hermes, comunicando-se diretamente com ele usando o MCP do agente Hermes, e então estará tudo pronto. Certo? Na verdade, vou interromper isso porque não quero que aconteça, mas só queria mostrar um exemplo de como funciona. E então será concluído assim que estiver pronto. E você simplesmente designa agentes Claude para retornarem a isso.

Qual a diferença entre Claude e Codeex? Quer dizer, se você olhar para o Claude, né? Depende do que você está comparando, certo? Se você comparar o uso do terminal dessa forma, honestamente, acho que o Claude é muito mais útil para realizar tarefas e oferece muito mais autonomia. Codeex é bom. Os

créditos costumam acabar muito rápido. Descobri isso mesmo quando estou no plano de pagamento. Portanto, isso é algo que você precisa ter em mente. Além disso, a interface do Codeex é totalmente diferente, certo? É totalmente diferente. Portanto, existem algumas grandes

diferenças aí. Elas fazem coisas semelhantes, mas depende apenas de qual API você prefere. Pessoalmente, gosto de testar e usar todos eles porque gosto de aprender sobre essas coisas.

Qual a diferença entre Codex, Claude e o agente Hermes? Então o agente Hermes é de código aberto, enquanto o Codex e o Claude não são, certo? Isso significa que você pode personalizar o agente Hermes o quanto quiser. E você também não fica preso a uma única API com o código Claud e o agente Hermes, certo? Com o agente Hermes, você pode alternar entre APIs. É muito mais autônomo. Ele pode se

conectar ao seu Telegram e a tudo mais. Com Claude, você não pode fazer isso . Você pode conectá-lo ao seu telefone, mas, sinceramente, a conexão com o telefone não é muito boa . E além disso, você simplesmente não pode personalizar o Claude da mesma forma, certo? E também, você sabe, Claude Code é pago, certo?

Por outro lado, se você estiver usando algo como o agente Hermes, poderá usá-lo gratuitamente porque é um projeto de código aberto e gratuito, e poderá obter uma API gratuita para integrá-lo, como o Flash Step 3.5. Existe alguma maneira de permitir que o Google, ou melhor, o Hermes, faça login no Google? Sim. Basicamente, você pode fornecer seus dados de login ao agente da Hermes e ele poderá usar esse endereço de e-mail. Outra coisa que você pode

fazer é acessar o Google Workspace, obter uma API e, em seguida, conceder a essa API as permissões de autenticação necessárias para usar o agente Hermes. Assim, o agente Hermes pode se conectar ao e-mail dessa maneira. Este é o verdadeiro Julian Gold? Sim, é verdade. Brian diz: "Eu adoraria um loop de transferência." Assim, quando o contexto atinge o máximo, o

agente realiza uma transferência automática e os agentes continuam trabalhando com um novo contexto. Então você pode simplesmente compactar, geralmente o Claude compacta automaticamente se você precisar, caso fique sem contexto, certo? Então, por exemplo, você pode entrar no Claude Desktop assim e digitar for/compact, certo? Então, se por acaso o contexto acabar, o que eu nunca vi acontecer, na verdade não acontece com frequência a menos que seja uma tarefa muito, muito grande, mas se você estiver dentro do Claude Desktop ou do Cloud Code, você pode executar o comando ` compact`, que basicamente reduz o tamanho da janela de contexto, compactando-a em uma janela menor. Então é assim que se faz .

Como posso usar um agente da Hermes para trabalhar no meu aplicativo móvel e como posso trabalhar com um agente da Hermes para marketing e outras atividades? Então, para mim, pessoalmente, eu posso usar o agente do Hermes para editar vídeos, criar conteúdo para SEO, produzir conteúdo diário para o blog, etc., e conteúdo para redes sociais. Essas são algumas das maneiras pelas quais você pode usá-lo para marketing. Temos muitos treinamentos sobre isso dentro do painel de ofertas do aplicativo . E quando se trata de

integrar o Hermes ao seu aplicativo móvel, basta acessar as configurações do Hermes e vinculá-los. Certo? Então, se você acessar a configuração do Hermes dessa forma, basta entrar nesta seção.

Em seguida, acesse a seção "Selecionar plataformas" para configurar. Certo? E é assim que você pode configurar os canais que deseja usar com o agente Hermes. Então, se você quiser conectá-lo ao Telegram, basta configurá-lo diretamente com o Telegram por lá.

Ah sim, estou realizando uma tarefa enorme. O formato compacto pode perder alguns detalhes. Então, geralmente recebo um documento de transferência. Sim. Então, o que você pode fazer é pedir para todos os seus agentes digitarem quaisquer anotações importantes à medida que forem ocorrendo em algo como o Obsidian, certo? A obsidiana

é basicamente como um segundo cérebro. Portanto, se você precisar armazenar contexto e anotações, pode usar o Obsidian com seus agentes de IA, e ele registrará as anotações em um arquivo Markdown para que você nunca mais perca o contexto. Então, se você perceber que está perdendo detalhes importantes à medida que seus agentes progridem, por exemplo, como aconteceu com Claude, você pode instruir o sistema a registrar tudo no Obsidian durante o processo. Anote as informações dentro do Obsidian e assim você terá todas as anotações importantes registradas conforme elas funcionam, certo? E, além disso, todos os seus outros agentes podem se conectar ao Obsidian ao mesmo tempo, de forma que qualquer contexto que você tenha dentro do Claude seja automaticamente transferido para o Hermes, Codeex ou qualquer outra plataforma que você desejar.

Claude não está abandonando as configurações de terceiros? Hum, depende do que você quer dizer com isso. Não sei exatamente o que você quer dizer, mas acho que eles removeram algumas coisas, mas você ainda pode se conectar facilmente a diferentes recursos com a opção de personalização. Certo. Então, se você entrar no Claude aqui e for em suas configurações, assim, vá para Conectores e verá que eles moveram para Personalizar. É assim que

você pode se conectar a diferentes MCPs, certo? Por exemplo, temos o Hermes MCP conectado aqui, WordPress, GitHub, CLA, Chrome, etc. É assim que você pode se conectar a aplicativos de terceiros.

Okan diz: "O agente Hermes é melhor para codificação e design de front-end do que o Codex Claude." Bem, quero dizer, eles são todos muito bons nisso, certo? Depende do que você quer fazer. Você pode usar qualquer uma delas, na verdade. Depende do que você prefere. Por exemplo, se você preferir

gerenciar agentes de IA pelo celular, o agente Hermes será melhor para programação e desenvolvimento front-end, certo? Se você passa o dia todo no laptop e prefere a interface do Codeex e a API do GPT 5.5, então pode mudar para essa opção. Então, depende muito do que você quer fazer. Pessoalmente, acho que o melhor para front- end é o Claude, mas o Hermes também faz um trabalho muito bom.

Então, hoje vamos dar uma olhada em uma atualização totalmente nova no Claude, que é a conclusão de objetivos. Basicamente, isso significa que você pode definir uma condição de conclusão para o objetivo, e o Claude continua trabalhando em turnos até que a condição seja atendida. Certo? Assim, o comando de objetivo com barra invertida basicamente define uma condição de conclusão e Claude continuará trabalhando para atingir esse objetivo sem que você precise intervir após cada etapa. Certo? E após cada período, um pequeno

modelo rápido basicamente verifica se tudo está configurado corretamente, certo? Se não der certo, Claude simplesmente continua até terminar, o que é superpoderoso, não é? Basicamente, você pode dizer: " Ok, continue, continue trabalhando de forma autônoma até concluir esta tarefa." Você também pode usar um loop. Portanto, existem duas opções aqui. Você pode usar um

objetivo e pode usar um loop. O ciclo continua quando o período anterior termina e para quando as condições são atendidas e consideradas concluídas. um loop. Basicamente, você pode definir um intervalo de tempo e ele para quando você o interrompe ou quando Claude decide que terminou. Certo? Existem

duas maneiras diferentes de tornar Claude muito mais autônomo, como uma espécie de superagente de IA, usando esse processo. Então, deixe-me mostrar um exemplo de como isso funciona. E vamos usar isso para SEO com IA, certo? Então, vou usar isso para mostrar como você poderia, por exemplo, melhorar o posicionamento e construir um site. Assim, podemos dizer, por exemplo, que o objetivo é construir uma estrutura de site totalmente otimizada para SEO para o painel de lucro da AR e, em seguida, podemos dar a ele uma interface realmente complexa.

Podemos dizer, por exemplo, que o site deve incluir uma página inicial com os detalhes do lucro em RA, uma seção principal com os benefícios em destaque, uma seção de prova social, uma única chamada para ação (CTA) e também precisamos de cinco páginas de destino principais, cada uma com títulos H1 exclusivos, uma introdução de 300 palavras, seções H2 e uma seção de perguntas frequentes (FAQ). Então, também poderíamos usar uma estrutura de blog com 20 títulos de artigos, segmentando palavras-chave como ferramentas AICO, etc. Um mapa de links internos completo conectando todas as páginas, sugestões de marcação de esquema para a página inicial, páginas de destino e postagens do blog. E cada página deve ter um título meta exclusivo com menos de 60 caracteres e uma descrição meta com menos de 155 caracteres. Certo? E então dizemos: não

pare até que cada página, cada esboço de artigo, cada meta tag, cada link interno esteja completo e documentado. Certo? Então podemos digitar isso assim . Certifique-se de que o site esteja implantado localmente como HTML. Além disso, só estará completo quando o site estiver totalmente pronto, certo? Isso

significa que você pode tornar seu agente de IA muito mais autônomo. A empresa vai continuar trabalhando para atingir esse objetivo e concluí-lo,

como você pode ver aqui.

Como você pode ver, isso está sendo gerado agora e pensando na tarefa. E basicamente você poderia perguntar: "Bem, por que isso é tão útil?" Bom, todos os requisitos são verificáveis, certo? Claude literalmente não consegue parar até que cada detalhe seja abordado na conversa. Assim, o modelo de avaliação verifica cada condição após cada turno. Se o

mapa de ligação interna estiver faltando, ele continua, certo? Se uma meta descrição tiver mais de 155 caracteres, ela será corrigida. Assim, você pode se afastar e voltar com uma arquitetura de site completa, pronta para entregar a um desenvolvedor, ou migrar diretamente para o WordPress, Netify ou o que você preferir, certo? Ele se torna extremamente autônomo, transformando-se em um poderoso agente de IA.

Portanto, essa é uma maneira realmente eficaz de melhorar o posicionamento do seu site no ranking. Então, deixe-me mostrar um exemplo de sites que usamos para SEO com IA e que foram construídos com IA. Então, deixe-me mostrar alguns exemplos aqui no Google Search Console. Vou mostrar alguns dos resultados.

Como você pode ver, por exemplo, que este site está crescendo muito rapidamente e melhorando constantemente. Certo? Aqui está outro site que está crescendo enormemente em tráfego. Quer dizer, isso era basicamente feito com dois cliques por dia. Agora são mais de 100 cliques por dia.

Esta estava com seis cliques por dia. Agora são 69 cliques por dia. Certo? E aqui está mais uma. Então, este aqui estava recebendo cerca de 20 cliques por dia, algo assim.

Agora são 500 cliques por dia usando esse tipo de processo. Então, como você pode ver aqui, está escrito: "Ok, vou começar a criar isso, vou construir isso, etc. Um segundo."

Acho que sim.

E agora está realmente criando vários sites para trabalharem em paralelo em todas as páginas HTML. Tudo bem. Assim eu posso simplesmente ir embora e voltar. Ainda está executando a tarefa e continuará até concluí-la. Isso sim é baseado em tecnologia. Em

essência, isso significa que será submetido um primeiro rascunho. Se esse rascunho não atender aos critérios de conclusão, que são avaliados por um modelo de avaliação, então o avaliador diz: "Não, não, não, isso não está pronto, amigo." Certo? Tipo, você tem que ir lá e fazer isso de novo. E assim, continua, continua e continua até que finalmente termina. Essa é a maior diferença

aqui. E isso faz uma enorme diferença na forma como você opera agentes de IA. Lembre-se também que você tem a visão do agente com o Claude. Então, é bastante poderoso. Agora, se você já enviou a tarefa e depois adicionou uma nova meta, aparece a mensagem "nenhuma meta definida", certo? Então, primeiro você precisa definir o objetivo

e depois o comando que deseja usar, como você pode ver aqui, para que funcione.

Você também poderia, por exemplo, pegar todas as palavras-chave que deseja classificar, colar todas elas e dizer: "Ok, crie o conteúdo com base nos meus critérios". Não pare até que isso esteja concluído, certo? E o mais legal disso é que o próprio agente Claude, sabe, o código do Claude pode gerar vários agentes em paralelo para criar mais conteúdo. Então, é como se você tivesse uma equipe completa de agentes. Você tem o agente avaliador que está verificando se o trabalho foi concluído. Você tem o

agente de metas que está realmente executando o trabalho. E também existem os subagentes que são criados em paralelo para realizar essa tarefa. É realmente uma loucura. A única coisa com que você precisa ter cuidado é que isso vai usar muitos tokens. Portanto, você precisa ter cuidado com isso. Mas isso a torna extremamente

poderosa em termos de como pode ser usada. Você também tem o modo automático, que funciona em conjunto com isso. Certo? Assim, o modo automático, por si só, aprova chamadas de ferramentas, mas não inicia uma nova. Certo? Claude para

quando julga que o trabalho está concluído. Assim, o objetivo adiciona um avaliador separado. Assim, você está combinando o poder do modo automático dentro do código Claw com o poder do objetivo definido para garantir que a tarefa seja concluída até que seja finalizada. Essa é a diferença aqui. Por exemplo, o modo automático do Claudit não vai continuar funcionando sozinho dessa forma se a tarefa não for feita corretamente. Enquanto que, por

exemplo, com a meta, o processo continuará repetidamente até que o avaliador diga: "Sim, isto está pronto para ser implementado". Quero dizer, outros exemplos que você poderia usar são: executar o objetivo seguido da condição que deseja satisfazer. Por exemplo, você poderia dizer " ok barra invertida objetivo todos os testes em teste aprovado e a etapa de verificação de lint está limpa, certo?" para garantir que não esteja. Essa é mais uma questão técnica. Esta é mais uma

versão simplificada que você pode usar e que é realmente útil para pessoas que não são desenvolvedoras, certo? E você pode ver que é como marcar a tarefa como concluída aqui embaixo para garantir que ela esteja sendo realmente feita. Outro ponto a observar é que, se você enviar outra mensagem/objetivo no chat ao mesmo tempo, isso cancelará o objetivo existente. Então, tenha cuidado com isso. Então, na verdade, você pode ter o SEO funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana, usando esse processo. Sabe, isso já não é

mais um sonho. O comando de objetivo do Claude faz isso, certo? Você diz o que quer, e ele continua até terminar, certo? Você não precisa ficar repetindo isso a cada cinco minutos. Você não precisa contratar uma equipe de 10 pessoas para fazer o que uma única IA consegue fazer.

E eu chamo isso de conjunto de ferramentas de SEO para objetivos. Este é um framework personalizado que eu recomendo para usar esse tipo de recurso, especialmente se você estiver usando para SEO, certo? Mas você pode usá-lo para qualquer coisa em seu negócio. Então, o método antigo de fazer SEO era como contratar pessoas para adivinhar. A nova abordagem é como dar um alvo à IA e simplesmente deixá-la executar os comandos, certo? Então, a maioria das pessoas

pensa que SEO significa escrever uma postagem em um blog, esperar que o Google a note, aguardar 6 meses, blá blá blá. Esse é o modelo antigo, certo? O novo modelo com o objetivo de otimizar o SEO (otimização para mecanismos de busca) representa um paradigma completamente diferente, pois não se trata de realizar mais trabalho de SEO. Trata-se de definir uma condição verificável e deixar a IA repetir o processo até que ela seja atingida. E funciona assim.

Então, o primeiro passo é gerar um alvo verificável. Este é o Sol, certo? Então você não pode simplesmente dizer "crie conteúdo de SEO para mim". Você diz que preciso de 10 artigos totalmente otimizados, cada um com uma pontuação de legibilidade de 70, com links internos, FAQs e marcação de esquema, certo? E o objetivo não para até que todos os 10 estejam prontos. Esse é

um alvo que o Claude pode verificar, e é isso que o torna autônomo. Agora você tem a seção do orquestrador, certo? Assim, o Claude não escreve apenas uma vez; ele verifica seu próprio trabalho após cada etapa, e um modelo de IA separado, um modelo rápido e leve, avalia a condição após cada passo. Se não estiver concluída, o Claude continua. Se estiver concluído, o processo para automaticamente e você não precisa mais participar do loop. Antes, você

gostaria de ter que orquestrar e gerenciar isso por conta própria. Agora você nem está envolvido, né? Você tem, na verdade, um modelo de avaliador que é o CEO de todo esse processo. E você também pode automatizar a comprovação, certo? Então a genialidade do ouro reside no fato de Claude ter que provar que a condição foi atendida, certo? Portanto, todos os 10 artigos

só funcionam se, como Claude faz, navegar pelos resultados. A densidade de palavras-chave é superior a 1,5%. Por exemplo, se você definir isso como um objetivo, só funcionará se Claude executar uma verificação e mostrar o resultado. Então você incorpora a prova na condição, o que a torna verificável e não vaga, certo? E depois você pode adicionar suas SPs de SEO, certo? Assim, o comando de objetivo é

o motor, mas o seu SP, também conhecido como procedimento operacional passo a passo para criar conteúdo, é o combustível. Deixe-me mostrar um exemplo. Este é o meu procedimento operacional padrão para criação de conteúdo. Sabe, tem as palavras-chave, depois o esboço do conteúdo e, por fim, o conteúdo em si, certo? E uma lista de verificação de controle de qualidade. Então, o que

poderíamos fazer aqui é transformar todo esse sistema SAP em um processo baseado em objetivos . Então eu posso colar isso no Claude e dizer, ok, crie um prompt baseado em objetivos para isso, certo? Com base no procedimento operacional padrão que fornecemos . E é tipo, ok, é isso que você vai fazer. Você vai implementar todas as quatro fases e não vai parar até que cada resultado esteja completo, certo?

A pesquisa de palavras-chave, o esboço do conteúdo, a criação do conteúdo, o controle de qualidade, etc., certo? Portanto, precisa concluir todas as quatro fases antes mesmo de poder pensar em submeter isso. E se não estiver certo, simplesmente continuará até ser concluído. Certo? Então,

possui uma espécie de processo de controle de qualidade próprio, sem intervenção humana, o que é bastante insano. Agora, algumas pessoas vão dizer: "Ok, conteúdo de IA não aparece nos resultados de busca do Google." Sinceramente, conteúdo de SEO com auxílio de IA, otimizado com a estrutura correta, links internos e correspondência de intenção interna, sempre se classifica bem, certo? Assim como muitas pessoas na área de IA, que são profissionais de SEO e estão lucrando com isso agora mesmo, E eu também já mostrei provas disso nos meus próprios sites. Como você pode ver, esse processo realmente funciona.

A crença de que conteúdo criado por IA não gera ranqueamento surgiu em 2022, mas já estamos em 2026 , certo? O Google classifica conteúdo útil. A IA pode produzir conteúdo útil em grande escala. Portanto, o jogo mudou completamente nesse aspecto . Cory pergunta: "O que você acha da otimização generativa de mecanismos como prioridade oposta?" Sinceramente, eu os vejo

todos sob o mesmo guarda-chuva, não é? AO, GEO, SEO, é tudo a mesma coisa. Trata-se de como se posicionar bem em IA e no Google. Então, esse mesmo processo que estou mostrando para vocês hoje, certo? E todos os processos que eu menciono nos meus vídeos realmente funcionam para nós, certo? E você pode nos ver aparecendo

várias vezes no Google aqui, certo? Sabe, você tem uma postagem no Reddit aqui, você tem um site, você tem também alguns dos nossos conteúdos aqui. Você tem outro site aqui, certo? E assim podemos conseguir um bom posicionamento no Google. Agora, esse mesmo método também pode funcionar nos mecanismos de busca do Google AI, certo? Então você

pode nos ver no ranking aqui e também pode nos ver várias vezes no ranking aqui embaixo , certo? Portanto, o mesmo processo que você usa para SEO funciona com GEO. É tudo a mesma coisa, não é? Não há diferença entre eles. O principal é que você deve se perguntar se está fazendo otimização generativa para mecanismos de busca ou SEO. Você está

classificando corretamente? Você está recebendo tráfego de mecanismos de busca? E você pode ver que o processo que estou mostrando agora está funcionando. Então, seja qual for o rótulo que as pessoas queiram dar , você pode. Mas o principal é que você precisa se concentrar em saber se está bem posicionado no ranking ou não. Não é que você esteja fazendo algo como "go" ou "ao" ou qualquer outra coisa,

certo? Outras pessoas dizem: "Bem, eu preciso de uma equipe grande para fazer SEO em escala", mas, honestamente, a crença correta aqui é que uma pessoa com o comando "goal" e um procedimento operacional padrão ( POP) claro pode produzir o mesmo que uma equipe de conteúdo de 10 pessoas: com um loop, uma condição, 10 artigos, pronto, Shackleaku, está feito, certo? Você pode ver isso construindo o site aqui mesmo. Outras pessoas dizem: "Bem, eu não sou técnico o suficiente para usar IA para SEO", mas se você consegue digitar uma frase, você consegue executar o comando "goal". Não há programação, não há configuração, é muito mais do que digitar e aplicar uma condição. Você escreve o que quiser e

Claude faz o resto, como você pode ver aqui. Obviamente, é importante ressaltar que o SEO leva meses para apresentar resultados. O jeito certo é como a IA permite produzir em dias o que antes levava meses, certo? E você pode reduzir o tempo de produção a quase zero se fizer isso, o que significa que você pode se posicionar para 10 vezes mais palavras-chave no mesmo período, certo? Por exemplo, se digitarmos esta palavra-chave aqui no Google, você pode ver que este conteúdo que produzimos há 24 horas está em primeiro lugar, certo? Esta é mais uma

página da web que criamos e que ficou bem posicionada em 5 dias para esta palavra-chave. Portanto, não leva muito tempo para alcançar um bom posicionamento nos mecanismos de busca se você tiver os processos corretos implementados, que é o que vou mostrar a vocês hoje. Outras pessoas dizem que eu posso simplesmente usar o chat GPT para isso. O chat GPT codeex possui um objetivo, mas o chat GPT em si não possui um comando de objetivo. Certo? Assim, o chat GPT será

interrompido quando você parar de interagir. Claude executa ciclos de objetivos de forma autônoma até que a condição seja atendida. E esse é um fluxo de trabalho totalmente diferente. Certo? É um agente de IA autônomo que trabalha 24 horas por dia, 7 dias por semana, com o objetivo de ajudar você a se posicionar melhor no Google, certo? Então, coisas superpoderosas.

Então, só para recapitular como funciona. Então você digita seu objetivo seguido da sua condição. Claude começa a trabalhar imediatamente. Após cada turno, uma IA rápida verifica se as condições foram atendidas. Se as exigências não forem atendidas, Claude continua agindo de forma autônoma.

Se essas condições forem atendidas, o programa para e mostra tudo o que faz, certo? E você não precisa fazer nada entre os passos dois e cinco. Essa é a mágica . Isso economiza muito tempo. Agora também existem outros fluxos de trabalho que você pode usar. Então não existe apenas "para/objetivo",

certo? Você pode usar um loop `for` que é executado com um temporizador e continua até que você o interrompa, certo? Você tem um objetivo/meta que continua até que uma condição seja atendida. Assim, ele para automaticamente quando termina. Você tem o modo automático, que aprova o uso da ferramenta com um único giro. Assim, você ainda

dá o comando a cada turno. E você ainda tem o modo de gol e o modo automático juntos, que é a combinação perfeita. Você pode ver que está funcionando aqui. Certo? Portanto, não há aprovações de ferramentas, nem instruções manuais, apenas implementação totalmente autônoma. E

para o trabalho de SEO, o objetivo principal é realmente o recurso que você deseja. Certo? Outro ponto importante a observar é que, assim como a maioria dos trabalhos de SEO, eles são bastante repetitivos. Você escreve um resumo, envia para um redator, espera uma semana, revisa, envia as edições de volta, espera mais três dias, publica e repete isso 50 vezes. Muito, muito repetitivo.

Mesmo se você estiver usando IA, certo? com gol. Você digita sua condição, se afasta e volta para concluir 10 artigos estruturados e otimizados, ou o que você quiser. E essa é a diferença entre SEO com IA em 2022 e SEO em 2026. É o jeito antigo versus o jeito novo, certo? E

as pessoas que adotarem isso agora terão uma vantagem insuperável em termos de conteúdo e otimização em 12 meses. Todos os outros ainda estarão escrevendo relatórios e mexendo com essas coisas. Agora, temos várias dicas de SEO sobre como fazer isso, como você pode ver. Então, temos sugestões para SEO local, para e-commerce, etc., além de sugestões para análises e relatórios, o que é extremamente poderoso, e um roteiro de 30 dias, tudo dentro do AI Profit. Certo? Então, se

você quiser obter essa estrutura completa com o conjunto de ferramentas de SEO, os 100 prompts, o roteiro completo de como implementá-la, etc., você pode obter tudo isso dentro da sala de reuniões do AI Profit. Se você acessar a seção de automação de SEO com IA dentro da sala de aula virtual,

encontrará a seção completa com todas as anotações, como pode ver aqui. Mas basicamente é isso. Só para recapitular, como você pode ver, está verificando se as tarefas foram concluídas. Aqui, dentro da cláusula, está como se 13 artigos estivessem prontos e sete estivessem faltando. Estou escrevendo todos eles diretamente aqui, certo? Então, recapitulando,

falamos sobre o Goal SEO Stack. O objetivo é gerar uma condição, orquestrar o loop autônomo, automatizar a verificação e, em seguida, adicionar seus Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) de SEO para fazer isso. A principal conclusão é que o Goal é a ferramenta de SEO mais poderosa atualmente. Ele entra em loop automaticamente até que sua condição seja atendida e continua assim até terminar, certo? E também é importante lembrar que toda tarefa de SEO que envolve verificação, revisão e iteração repetitivas é uma tarefa que pode atingir um objetivo, certo? Portanto, se você perceber que está verificando

algo manualmente mais de uma vez, isso é um avanço/objetivo. Crie a condição, defina o loop e, em seguida, você poderá retornar quando ele terminar. Então, se você quiser se aprofundar nesse assunto, dentro do Air Profit Warning, você terá acesso à versão interativa completa deste guia, tutoriais ao vivo , atualizações semanais da AICO, acesso direto a uma comunidade de 2.900 proprietários de agências, o pacote completo com oito dicas de SEO para agentes e, bem, você deve estar se perguntando: "Será que as pessoas estão obtendo resultados com isso?" Como você pode ver, temos mais de 156 páginas de depoimentos de pessoas que obtiveram sucesso, aprenderam e cresceram com esse material, certo? Espere,

veja só isso. Ash diz: "Meu agente literalmente administra minha pizzaria." Certo. Hum, Francisco diz: "Fiquei completamente impressionado desde que me inscrevi." Michelle diz: "Excelente." Certo?

Tipo, tem muita coisa boa aqui dentro. Então, se você quiser ter acesso a isso, já sabe onde ir. Bem, aqui dentro também, você encontra uma comunidade incrível à qual pode fazer perguntas. Dentro do calendário, você pode agendar sessões de coaching semanais . Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos.

Temos aqui uma seção completa sobre automação AIC . E dentro do calendário, você pode acessar um curso de coaching semanal. Além disso, se você quiser uma sessão individual gratuita de estratégia de SEO que mostre, de forma personalizada, como expandir seu site, como obter mais tráfego e como se posicionar bem no Google e em mecanismos de busca com inteligência artificial, você pode agendar isso na Goldie. Agência, link nos comentários da descrição, e você receberá um plano de dominação de SEO gratuito. Assim, você recebe um plano de ação personalizado para gerar mais leads e vendas a partir do seu site.

Você descobrirá os segredos da construção de links para SEO . Você poderá consultar nossos especialistas de renome mundial sobre quaisquer dúvidas, problemas ou desafios que esteja enfrentando. Você aprenderá as melhores estratégias de link building para o seu site e como superar seus concorrentes através da construção de links. Então, isso está disponível na Goldie. Agência.

Vejamos quais perguntas temos aqui. Então, Brian diz: "O aplicativo Codex para Windows fica lento. Agora eu uso o terminal para isso." Comigo também . Sinceramente, prefiro usar o terminal com código compilado. Hum, a menos que seja um

projeto enorme ao qual eu volte todos os dias. Brian diz: "Eu uso IA cerca de 10 horas por dia." Uau, isso é incrível. Quer dizer, esse é o nível em que estamos. Isso é uma loucura. Concordo com

você, Brian, meu amigo. Obrigado. A vaca diz: "Isso é uma loucura. A evolução da IA ​​está atingindo um ponto crítico. Você me ajudou há alguns dias e as coisas melhoraram exponencialmente desde então." Ficarei feliz em

ajudar. Então, muito obrigado e parabéns Cal por, quer dizer, Kai, por tomar uma atitude. Bom trabalho.

E se você quiser interromper a tarefa, basta pressionar Ctrl+C dentro do chat e então poderá parar a tarefa por completo.

Tudo bem. Então, hoje vamos configurar uma automação personalizada para um membro do programa de embarque com lucro aéreo. E Julian Boss disse: "Exemplo do mundo real. Sabe, com todas as várias ferramentas de IA disponíveis, você poderia criar um tutorial sobre como construir algo super útil, por exemplo, como um agente de viagens pessoal com IA ? Então, aqui está um caso de uso real. Ele está planejando uma viagem para

Manila. As datas disponíveis são entre estas . Ele quer ficar exatamente 9 dias neste lugar. Qual é a maneira mais prática de construir um agente de viagens? Certo? Então,

aqui está como você pode fazer isso. E, se quisermos usar o Hermes Agent para nos ajudar a construir isso, podemos abrir a janela do terminal aqui. E vamos executar isso com o Hermes Agent. Aliás, eu faço isso para os membros todos os dias dentro do Air Profit Boarding, se você quiser que eu faça para você também. E o que faremos a partir daqui é dizer: 'Ok, ajude-me a automatizar isso'. Certo? E vamos conectar

isso e então usaremos o Hermes Agent para nos ajudar a configurar e começar a automatizar esse fluxo de trabalho. Certo?" Bem, o primeiro passo neste processo é usar o sistema operacional do agente Hermes , certo? Que é a minha estrutura para construir um agente ou processo com inteligência artificial que funciona de forma autônoma, certo? E essa é a estrutura por trás de toda automação que eu crio , todo agente que eu implanto, todo caso de uso real que eu mostro neste canal, certo? Então,

a primeira coisa que você precisa fazer é analisar, antes de construir qualquer coisa, a tarefa que está consumindo todo o seu tempo, certo? Pode ser pesquisa, prospecção, qualquer coisa em que você esteja gastando a maior parte do seu tempo , certo? Você precisa encontrar, nomear e assumir a responsabilidade por ela, certo? Depois, você vai projetar o agente. Então, você vai construir um agente Hermes com uma função específica, certo? Como você pode ver aqui.

Você pode definir um objetivo. Por exemplo, você é um agente de viagens especializado. Você pode definir uma função. E então o objetivo seria encontrar o voo mais barato , certo? Você pode definir as ferramentas. E agora ele Sabe exatamente o que

fazer, certo? Então, você pode ver que a estrutura do projeto está começando a ser construída aqui. Aliás, se tiver alguma dúvida durante o processo , fique à vontade para perguntar.

Como você pode ver, a estrutura está começando a ser construída . Também poderíamos fazer isso com o Claude . O Claude é outra maneira de configurar isso.

Podemos entrar no Claude aqui e fazer algo semelhante. Então, o que você preferir, pode usar. Podemos executar as duas tarefas dentro do Claude e do Hermes ao mesmo tempo. Vamos ver o que acontece.

E então, a partir daqui, você quer executá-lo no mundo real, certo? Então você implanta o agente em uma tarefa real, que é o que estamos fazendo aqui. Você o executa, observa o que acontece e identifica as falhas, certo? Com esse tipo de coisa, não será perfeito na primeira vez que você usar. Tenha isso em mente, mas você identificará as falhas ao testá-lo. Então, feito é sempre

melhor que perfeito. E executar um agente que esteja 80% correto Melhor do que a perfeição, que ainda é desejada, certo? É isso que estamos fazendo com o sistema operacional do agente HES que temos aqui.

E vamos configurá-lo como uma skill dentro do Hermes, o que significa que sempre que usarmos o Hermes, seja no Telegram ou em qualquer outro lugar, podemos usá-lo como uma skill dentro do Hermes e então invocá-lo.

Enquanto esperamos que isso seja concluído, outra coisa a observar é que você pode multiplicar isso com stacks de agentes, certo? Um agente é bom, mas você pode ter uma equipe de agentes imparável e conectá- los, certo? Então, o agente um poderia ser, por exemplo, um agente de pesquisa de SEO. Depois, você poderia ter um perfil de agente Hermes separado para criar conteúdo. Você pode ter outro para criar vídeos de avatar.

Você pode ter vários, certo? Você pode ver como o Hermes está criando o wrapper de skill para este planejador de viagens com IA. O

Claude está fazendo a mesma coisa, mas está abordando isso de outra forma. É um método separado, certo? Então, você pode ver que ele está criando os arquivos em paralelo, configurando tudo isso, como você pode ver.

E então podemos dizer, você pode ver aqui que ele já construiu o backend, como você pode ver aqui. Certo. Precisamos obter algumas APIs para isso, mas podemos fazer isso em um segundo. E então você pode configurar um miniaplicativo simples em um site onde podemos usar isso. Certo. Agora, para

coisas relacionadas a viagens, precisamos apenas de uma chave de API. Podemos obter a API da Amadeus. Então vamos lá e fazer isso.

E agora você pode ver, por exemplo, que temos este agente pronto para usar. Certo? Então, configuramos isso. É como se aqui estivesse o monitor de viagens. Aqui estão os detalhes. Então podemos colocar os detalhes

aqui e começar a usar. Certo? Obviamente, você precisa inserir sua chave de API da Amadeus para que isso funcione, mas é basicamente assim que você pode executar um aplicativo para o que quiser, certo? E você pode ver que ele está hospedado. Localmente, aqui, para que ninguém mais tenha acesso.

Essa é a configuração com os detalhes do monitor de viagens, e você pode criar e automatizar qualquer coisa que desejar com o agente Hermes, especialmente usando este sistema operacional que mencionamos. É bem simples, e a etapa final é expandir para novos casos, certo? Uma vez que um fluxo de trabalho esteja em execução, o que mais você poderia automatizar? O que mais um agente poderia lidar? O que mais você poderia oferecer aos clientes ou quais nichos estariam interessados ​​nisso? Certo? Você pode

expandir, duplicar e crescer a partir daí, certo? E então você simplesmente sistematiza tudo, certo? O principal aqui também é que, à medida que você cria Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e coisas do tipo, você precisa sistematizar tudo para poder consultar esses POPs sempre que precisar. Essa é, na verdade, uma das razões pelas quais eu desenvolvi o sistema de registro de contas a receber (AR) para lucratividade: tudo fica organizado e, se eu precisar, por exemplo, do SAP para uso do Hermes ou do computador, posso simplesmente digitar aqui e acessar o computador. Use agentes aqui dentro ou, se eu precisar acessar a interface web do SAP, aqui está, pronto!

Posso simplesmente acessar e digitar na barra de pesquisa. Então, qualquer coisa que você queira construir e aprender, você pode fazer usando este processo. Mas certifique-se de organizar tudo também na parte do SPS, certo? E o objetivo não é apenas automatizar uma tarefa. O objetivo é construir um sistema operacional completo para tudo que funcione com IA e automatize em segundo plano. Esse é o

sistema operacional do agente Hermes, certo? E tudo é construído sobre ele. Algumas pessoas dizem: "Bem, eu preciso aprender a programar para construir agentes de IA". Como você viu hoje, foi bem fácil de configurar, super rápido, certo? E o agente Hermes permite que você crie automações poderosas em linguagem natural. Então você digita o que o

agente quer fazer, o que você quer que o agente faça. Ele descobre como fazer . Sem necessidade de programação, sem Python. Apenas instruções claras, certo? Além disso, algumas pessoas dizem: "Bem, os agentes de IA são úteis apenas para empresas de tecnologia e desenvolvedores". Mas você sabe, o maior Já existem

resultados positivos acontecendo nas coisas mais comuns. Quer dizer, acabei de mostrar como automatizar uma agência de viagens. Poderia ser imobiliária, e-commerce, freelancers, etc. Agências de marketing. Outras pessoas dizem: "Bem, é muito complicado de configurar." Certo? O

primeiro agente funcionando, como você viu hoje, pode estar rodando em 30 minutos ou menos. Então, não são dias, não são semanas, são apenas 30 minutos e uma boa API. É literalmente isso.

Então, se você quiser obter a estrutura completa de como usar isso, com 100 prompts e um roteiro de 30 dias para implementar isso em seu negócio, fique à vontade para conferir este guia completo. Vou colocá-lo na sala de aula virtual da AR Profitful Boardroom, aqui na seção de atualizações diárias.

Chama-se Sistema Operacional do Agente Hermes. E é basicamente assim que você pode automatizar qualquer coisa com o Agente Hermes. Incrível, não é?

Então, eu criei essa automação personalizada para o Julian. Se você quiser que eu faça coisas como... Isso também é para você.

Eu ofereço isso gratuitamente para os membros da Air Profitful Boardroom. É um pequeno bônus que dou aos membros para ajudá-los. Espero que isso ajude você a entender como automatizar qualquer coisa com o Hermes e o Agentic OS. Esta é a minha comunidade de automação com IA, que ajuda você a economizar tempo, crescer, aprender e escalar com agentes e automação de IA. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. É uma comunidade muito ativa,

com muitas pessoas legais e muitas publicações interessantes. Há também projetos muito interessantes em que as pessoas estão trabalhando . Você pode acessar o calendário aqui e participar de quatro sessões de mentoria semanais . Compartilhe sua tela, faça perguntas sobre sua configuração, etc. Na sala de aula virtual, você tem acesso a todos os meus treinamentos, meus melhores cursos, etc. E

temos atualizações diárias aqui, caso você goste de tutoriais avançados, como os que você viu hoje. No mapa, você pode se conectar com membros da sua cidade e região para conhecer outras pessoas legais que fazem coisas semelhantes às suas. E é tudo isso aqui dentro. Link nos comentários. ou acesse aircraft.com.

Vamos ver quais perguntas temos aqui. Brian diz: "Sim, sou obcecado por IA." Não sei se estou lhe ensinando isso . Muito obrigada. Tentando realizar um sonho. Obrigado pelas dicas. Terei

prazer em contar. Christopher diz: "Ei, esse é o meu piso, esperando para ser enviado até ficar perfeito." Sim, quer dizer, como você viu hoje, essa configuração não será perfeita. Obviamente, você também precisa conectar as APIs, mas como você pode ver, podemos construir algo rapidamente, criar um primeiro protótipo e, a partir daí, testá-lo e aprimorá-lo.

Gostaria de saber quais modelos vocês costumam usar ao criar esses aplicativos e agentes de sistema. Então, o agente Hermes é o que eu uso para isso, e depois o utilizamos com a API gratuita Step 3.5 Flash, e em caso de dúvida, consulte a IA. Pronto . Será que o digital é este o verdadeiro Julian Goldie? Sim. Atualmente estou

usando um roteador aberto com três modelos e deixando que ele mude para o modo automático sozinho . Existe alguma maneira de construir coisas assim com um modelo flexível? Absolutamente. Sim, você pode alternar entre APIs como viu hoje.

Então, uma das perguntas que mais recebo , como vocês podem ver neste exemplo no quadro de lucros, é que o Richard estava perguntando como usar o Claude como um segundo cérebro, certo? Como você faria se quisesse configurar o Claude como um segundo cérebro, né? Então, esse é o meu processo.

Tudo bem. Então, eu uso uma combinação do OMI, que consegue gravar minha tela, gravar minhas conversas, fazer anotações sobre mim o dia todo, e depois combino isso com algo chamado Obsidian. O Obsidian é um aplicativo gratuito que basicamente permite criar arquivos Markdown e documentar tudo o que eu faço durante o dia. Neste momento, consigo conectar isso como um segundo cérebro ao Claude, e o Claude também pode me ajudar a organizar tudo. Certo? Portanto,

funciona de duas maneiras diferentes. Primeiro, Claude pode me ajudar a organizar o Obsidian, mas ao mesmo tempo, ele consegue integrar o contexto do Obsidian e do sistema com o OMI. Certo? Resumindo, o OMI anota tudo o que eu faço durante o dia. O Obsidian começa a documentar isso em arquivos Markdown e, em seguida, meus agentes de IA podem atualizar e extrair as informações desse repositório do Obsidian.

Neste momento, se você quiser ver como é o OMI , este é um exemplo de OMI, certo? Como você pode ver, aqui estão todas as minhas tarefas, meus objetivos, no que estou trabalhando e o que fiz hoje. Na verdade, posso perguntar qualquer coisa a qualquer momento. Tem todas as minhas memórias sobre mim e sobre o que estou fazendo, e fica anotando tudo, como você pode ver, né? Ele também configura tarefas para mim. Ele

direciona para diferentes aplicativos. E a que eu gosto de indicar é a Obsidian, certo? Então, posso exportar todas as memórias e anotações que a Obsidian... quer dizer, a OMI,

registrou sobre mim. Posso importar isso para o Obsidian. E então, com a obsidiana, podemos recorrer ao Claude e usá-lo como contexto. Certo? Então, como se faz isso?

Bem, se você tentar incorporar isso em um plugin, verá que o Obsidian não está lá. Certo? Se entrarmos na seção de conectores, o Obsidian não estará lá. Certo? Então, como fazemos isso? Certo. Bem, o que você

pode fazer aqui é usar algo chamado

MCP Obsidian, certo? E isso ligará Claude à Obsidian diretamente. Essa é uma maneira de fazer isso. Outra forma de fazer isso é iniciar uma nova sessão dentro do Claude, como você pode ver aqui. Podemos abrir nossa pasta. Então, vou

abrir o Parafuso de Obsidiana, que está guardado aqui perto. Tudo bem. Então, você pode ver aqui,

certo? E é armazenado localmente. Posso abrir isso dentro do Obsidian. E então eu posso dizer, ok, você pode ver meu cofre e minhas anotações do Obsidian? Certo. Então, está começando a revisar isso,

como você pode ver neste chat. Então, vai listar o conteúdo do meu Cofre Obsidian, todas as informações, e tem acesso a todo o meu conteúdo, certo? O que é muito legal. Então, tem anotações importantes, tipo, quando foi atualizado, arquivos diferentes, etc., e isso está basicamente ligado ao Obsidian. Então, este

Obsidian é o segundo cérebro, que armazena todos os meus dados. E então, usando o Obsidian, posso conectar isso ao Claude. Bastante simples e fácil. Foi muito fácil, não é? E tem todo o contexto sobre mim, sobre o que estou trabalhando e coisas do tipo, certo? Assim, posso

dizer: "Ok, você pode dar uma olhada nas minhas memórias e encontrar algumas ideias relevantes de como você poderia me ajudar a automatizar tarefas do dia a dia com base no meu arquivo de memórias no Obsidian?" Assim, esse segundo contexto cerebral é automaticamente integrado ao Claude. Diria que isto é muito mais útil do que usar o Claude como documento principal para o seu segundo cérebro. O motivo disso é que, se você estiver usando o OMI, estará fazendo anotações sobre o seu dia. Ele te entende.

Ele vê no que você está trabalhando, etc. Certo? Tem muito contexto. Por outro lado, Claude não vai ficar agindo de forma autônoma, anotando tudo o que você faz. Certo? E depois disso

, ele poderá ler meu arquivo de memórias. Certo? Uma das coisas que você vai notar dentro do Obsidian é que está um pouco bagunçado por aqui. Um pouco bagunçado. Certo? Então, podemos

usar o Claude para organizar nosso segundo cérebro, que é o que vou fazer daqui a pouco. Então, ele lê o arquivo de memórias, extraindo as principais anotações de contexto. Também podemos vincular isso a quaisquer outros agentes de IA que utilizemos. Por exemplo, poderia ser o OpenClaw. Poderia ser, por exemplo, um agente da Hermès. E lembre-se: quanto

mais informações você fornecer aos seus agentes de IA, mais contexto eles terão sobre você, melhores serão os resultados e mais úteis eles se tornarão, porque eles entenderão você e o que você está fazendo, certo? Então, com esse arquivo MD de memória, ele tem muito mais informações sobre mim do que jamais teve antes, certo? E também pode salvar alguns fatos na memória e me dar a sensação de bem-estar, certo? O que é muito legal.

Então agora ele extraiu as informações de mim, daquilo em que eu trabalho. É como se eu dissesse: " Aqui está o que eu encontrei no seu arquivo e o que eu acho que você poderia fazer, certo?" Por exemplo, poderia criar uma tarefa às 6h da manhã que lesse novas entradas do OM e as gravasse no Obsidian em cinco seções. Então, podem ser ideias de conteúdo, decisões, distrações, vitórias, erros, etc. Certo? Por exemplo, também poderia

pegar todo o trabalho de SEO que estou fazendo no Claude e gravar em uma tigela de obsidiana, etc. Certo? O que também podemos fazer aqui é usá-lo de outra forma. Então eu posso dizer para o Claude: "Ok, com base no meu cofre de obsidiana, você consegue organizá-lo em um segundo cérebro estruturado?" Assim, fica muito mais útil e organizado. Neste momento está tudo uma

grande bagunça. Por exemplo, documentos sem título não são muito estruturados. Tudo fica organizado dentro do documento de memórias, etc. Organize tudo de forma impecável.

Como você pode ver, é como se estivessem reestruturando o cofre para deixá-lo muito mais agradável. E então, isso criará um mapa de conteúdo que poderemos construir. Certo? Portanto, é um processo de navegação. Portanto, é realmente útil, e não apenas organizado. Certo? Então,

ele está fazendo duas coisas ali. Primeiro, trata-se de organizar as anotações e, segundo, de criar um mapa de navegação para podermos nos orientar, certo? Portanto, agora está organizando a reestruturação, o que é ótimo. Aliás, se você tiver alguma dúvida sobre isso, fique à vontade para perguntar. Se você estiver assistindo ao vivo, poste sua dúvida nos comentários e terei prazer em ajudar.

Então, você pode ver que agora está executando a nova estrutura, configurando-a, etc. E veja isto. Então, se entrarmos no Obsidian agora, ele está muito mais organizado, certo? Ficou muito mais bonito. Então, na verdade, está organizado como projetos diários, áreas, recursos, memórias e arquivo, certo?

Assim, criou-se algo muito mais útil. E depois organiza os recursos em arquivos e pastas separados, certo? Por exemplo, os recursos da sala de reuniões de lucro da IA, como os detalhes da oferta e a página de vendas. Quão melhor ficou em comparação com o que tínhamos antes? Então, está literalmente organizando nosso segundo cérebro automaticamente para nós, o que é ótimo.

E agora está criando a camada de navegação, certo? O painel de controle, o arquivo "Leia- me", os mapas de conteúdo para cada seção e um modelo de anotações diárias.

Certo. E agora está criando também essa bela visualização em gráfico. Certo. Então, tudo está sendo organizado. Tudo está ficando muito mais organizado.

Voltaremos a esse assunto daqui a pouco. Isso é algo em que precisamos trabalhar.

Então, se formos para a seção inicial agora, ela criou a segunda seção do cérebro, certo? Reestruturei-o. Na verdade, é inserida a data em que foi organizado. E então criou esta seção "agora mesmo", certo? Então, tem coisas como a caixa de entrada de hoje e as lembranças. Depois,

temos projetos ativos, áreas em que estamos trabalhando, diferentes áreas, e responsabilidades contínuas, os recursos. E você pode literalmente ver isso sendo atualizado em tempo real pelo Claude. E então é criado algo como esses diferentes manuais aqui, um bom arquivo e também convenções. Certo, está usando algo chamado par, que significa projetos, áreas, recursos e arquivo. E além disso, tudo está numerado direitinho.

Simplesmente incrível. Agora, se formos ao arquivo " Leia-me" aqui, ele tem toda essa estrutura e explica as regras, onde as coisas devem ser colocadas e como organizá-las. Então, é ótimo, como um guia de procedimentos operacionais padrão sobre como organizar isso, que meus outros agentes podem ler, entender e usar no futuro.

E você pode ver isso bem aqui, não é? O que é realmente incrível.

Se voltarmos aqui, isso começa a estruturar tudo muito bem, não é?

Mas ainda há algumas partes com as quais não estou 100% satisfeito. Então, se voltarmos à obsidiana aqui ,

vamos ver o que encontramos. Sim. Então, temos, por exemplo, a seção de operação aqui, com todos os detalhes, etc. Depois, há links para tópicos relevantes, a estratégia , e tudo está bem interligado, o que é ótimo. Neste

momento, posso também mostrar-lhe este gráfico aqui? É bom, mas não está realmente bem interligado. Certo? Então, o que eu vou fazer é voltar a falar com Claude daqui a pouco.

E vou tirar uma captura de tela para que o Claude entenda. Ok, isto está mais confuso do que eu gostaria. Poderia ser muito mais organizado.

E também vou consultar a documentação sobre a visualização em gráfico, como você pode ver aqui. Vou

fornecer a documentação sobre como usar a visualização em gráfico. Vamos perguntar: o que você pode fazer aqui? Certo.

Vamos ver quais perguntas temos nesse meio tempo. Meu amigo, que bom te ver por aqui, Eric. Obrigado por participar. Bom dia da Suíça. Bem-vindo(a) . Vic diz: "Cara, você é um

monstro." Valeu, cara. Simbo diz: "Finalmente vou instalar a Hermès hoje?" Esperemos que sim. Eu também espero que sim. Hum, quanto

custou isso? Portanto, o OMI é gratuito para usar, desde que você não use o chat. Se você usa um chat, então, você sabe, isso é uma assinatura, mas você não precisa usar isso para o processo do segundo cérebro. E o Obsidian também é gratuito, certo? E aí você só tem o Claude.

Cheguei na hora certa. Estava procurando por esse conteúdo. Ajuda feliz. Tony diz: "Olá, Julian." Que bom te ver por aqui, Tony. Tenho curiosidade em saber mais sobre as funcionalidades. Acabei de me

inscrever no curso de como ser mais organizado. Legal. Eric diz: "Uma pergunta, desculpe." Simbbo diz: "É tão eficaz dar dicas em francês quanto em inglês, no Hermes, ou, você pode usar, sabe, existem vários idiomas que você pode usar com ele." Ele foi projetado para funcionar com outros idiomas. Hum, acho que algumas

línguas menos comuns, como o tailandês, por exemplo, falar tailandês não funciona tão bem com o Hermes. Mas se você estiver usando, por exemplo, apenas idiomas básicos como francês, espanhol, italiano, etc., não deve haver problema.

Então, agora vai começar a organizar o mapa, como você pode ver aqui,

e vai agrupar as pastas por cor, certo? Então, tudo ficou visualmente mais interessante e organizado.

Assim, você pode ver o gráfico sendo organizado em tempo real aqui. E agora tudo está começando a se encaixar muito bem também. Tudo bem. Certo. Então, temos a seção inicial que contém links para todos esses arquivos

e está criando o graph.json.

Agora você também pode ver no lado direito, ao abrir o Obsidian, que para cada documento e cada nota que você cria, há um título e, abaixo dele, os subtítulos (H2s), o que é muito prático, pois permite folhear o documento e visualizar apenas as partes principais, o que é extremamente útil. Assim, é possível ver o que está funcionando, o que está melhorando, etc. Até mesmo, por exemplo, o conteúdo sobre Hermes no qual estávamos trabalhando anteriormente. E agora está tudo muito bem organizado. Está com uma aparência muito melhor. Tem até

emojis legais para cada parte e cada seção, o que é bacana. Será que

Hermes pode ser tão agente quanto a antipatia do Google? Eu diria que Hermes é muito mais autônomo e antigravitacional. Não conheço muitas pessoas que usem antigravidade para tarefas de agentes, enquanto que algo como o agente Hermes, quero dizer, o mundo inteiro usa, certo? É o agente de IA mais popular no OpenRouter. Então eu diria que a Hermès é muito mais autêntica.

E então você pode ver que o mapa está ficando mais organizado aqui. Então, basicamente, é assim que se usa o Claude como um segundo organizador mental. E então você pode usar OM e obsidiana para armazenar conteúdo dentro do seu segundo cérebro, e também Claude Compul nesse contexto. Agentes Hermes, OpenClaw, Codex, etc. Todos eles podem usar conteúdo semelhante, o que facilita muito a organização.

Acho que você poderia fazer muito mais a respeito. Por exemplo, se estivermos olhando para o Obsidian aqui, uma coisa que eu provavelmente recomendaria é que, dentro de cada uma dessas seções, você adicionasse mais emojis, criasse seções mais bem organizadas, melhorasse a conexão entre elas, etc. Mas está ficando cada vez melhor, não é? Está ficando cada vez mais organizado, e você consegue ver como as coisas se interligam muito melhor agora do que antes, o que é ótimo. Muito obrigado por assistir. Se você

quiser que eu responda às suas perguntas como fiz para o Richard aqui no vídeo, com uma análise completa e um tutorial, você pode encontrar isso no link do AI Profit Boarding na descrição dos comentários ou acessar profitboarding.com, onde temos um tutorial completo sobre o mecanismo de contexto infinito, que é todo o sistema que mostrei hoje. Então, vou te explicar todo o processo passo a passo. Vou te dar um tutorial em vídeo sobre isso. Há também 100 sugestões e um roteiro de 30 dias que você pode usar para esse tipo de coisa. E é exatamente assim que se usa

Claude como seu segundo cérebro. Outra coisa interessante aqui é que, dentro da comunidade lucrativa, você pode fazer perguntas. Você pode se conectar com 3.000 membros que também estão crescendo e aprendendo. Como você pode ver, é uma comunidade muito ativa. Muitas pessoas se ajudando

e publicando mais conteúdo. Dentro do mapa, você pode se conectar com pessoas da sua cidade que estão usando automação com IA, como Claude e agentes de IA. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todo o meu novo treinamento diário. Então, publicamos novos treinamentos e tutoriais diários por aqui. Temos uma seção completa sobre como ir de iniciante a especialista em automação com IA em apenas seis semanas. Lá

temos um curso completo sobre como atrair mais clientes para a agência. Você pode aprender como alcançar o primeiro lugar no Google e em mecanismos de busca com inteligência artificial na seção de automação da AICO. E também temos as gravações das nossas sessões de coaching . Você também terá direito a quatro sessões de coaching semanais, onde poderá participar de chamadas ao vivo, obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar sua tela, fazer perguntas sobre sua configuração, etc. E tudo isso está incluído aqui. Além disso, você

também pode entrar em contato comigo pessoalmente por aqui.

Hoje vamos analisar como usar o código Codeex ou Claw e modelos locais com o auxílio de computadores. Neste momento, se você quiser executar modelos locais com Codeex ou Claw, esta é na verdade uma pergunta do Car, que disse que, como você sabe, é um assunto extenso, mas basicamente o que ele está tentando fazer é descobrir como executar código Codeex ou Claw com um modelo local. Mas também execute-o com o computador, corretamente, e veja como usá-lo diretamente aqui. Então, na verdade, existem dois elementos nisso, certo? Primeiro, se você quiser executar modelos locais com o Claude ou com o Codeex, você pode fazer isso via OAM, certo? OAMA é a maneira mais simples e fácil

de fazer isso, certo? Então, o primeiro passo é baixar um modelo local. Agora, se você quer algo realmente poderoso, precisa de uma configuração realmente boa. E o que eu quero dizer com isso é, por exemplo, tipo, sabe, você quer um DGX Spark ou algo parecido, certo? Para executar modelos locais realmente poderosos. E é assim que

você vai tirar o máximo proveito disso . Se você não tiver uma configuração local realmente boa no seu computador, sabe, mesmo um Mac Studio ou um Mac Mini servem, mas só conseguem executar o Gemma 4, então você pode usar uma das APIs na nuvem. Certo? Então, o primeiro passo é garantir que você tenha uma boa configuração e, em seguida, baixar um modelo local da OAMA. Certo? Agora, depois de fazer isso,

por exemplo, se você quiser baixar o Quen 3.6 6 plus, basta garantir que o O Lama esteja instalado. Depois de baixar o O Lama, copie este texto para o seu terminal. Certo. Então, temos o O Lama aqui e basta ir ao terminal e colar o comando. Isso fará o

download do modelo. Vou parar por aqui, porque vai demorar bastante e ocupa muita memória. Mas esse é basicamente o primeiro passo . Então você baixa o Alama e importa o modelo local, como você pode ver aqui. Depois de fazer isso, você poderá configurar, por exemplo, ferramentas como o Claude Code ou o Codeex, utilizando esses modelos locais. Certo? Por exemplo, digamos que

quiséssemos usar um modelo local com algo como código na nuvem, certo? Poderíamos, e eu vou fazer isso com um modelo em nuvem, mas o processo é o mesmo com um modelo local. Então, digamos, por exemplo, que eu queira executá-lo com o DeepSeek, certo? Bem, eu simplesmente copio e colo um comando como este e ele carrega o código Claw, mas está sendo executado com o DeepSeek, certo? Essa é a maior diferença. Podemos fazer o mesmo

com o Codeex. Então, se colarmos isso , agora podemos executar o deepseek com o codeex, certo? Assim, você pode executar esses modelos locais com o Codeex diretamente ali. Certo? É assim que você pode usar esses modelos. Agora, se você quiser usar o computador

, basta fornecer os detalhes exatos de como usá-lo, certo? Então, existem algumas diferenças, porque lembre-se de que você está executando isso dentro do terminal, certo? Se estiver usando o ambiente de trabalho Claw, é um cenário totalmente diferente. Mas se estiver executando isso, por exemplo, no Claude Code com um modelo local, você daria as instruções para usar o comando `computer use`. Então, vou verificar se é possível usar `computer use` dentro do Claw Code com o DeepSE v4.

E vamos tentar o mesmo dentro do Codeex também.

Tudo bem. Agora, o que precisamos fazer a partir daqui é usar algo chamado driver CUA, certo? Qual é a habilidade que permite abrir e usar o computador? Por exemplo, aqui vou usar a habilidade "driver CUA" para abrir o Google Notas. Como você pode ver, ainda não está aberto, mas vamos usar o "driver CUA", que é uma habilidade para uso do computador com este modelo, para abri-lo.

Em seguida, precisamos permitir as configurações com o "driver CUA", o que estou fazendo aqui.

Tudo bem. Então, acabamos de permitir isso.

E agora é possível abrir as notas, certo? Como você pode ver,

deixe-me tentar outro exemplo aqui. Então, se entrarmos aqui e pensarmos, tipo, "ok, vamos escrever uma anotação sobre hoje aqui dentro", certo? E vou encerrar as anotações novamente. E diremos que estamos usando o driver CUA. E o mais legal de usar o uso do computador com o driver CUA como uma habilidade é que ele roda em segundo plano e funciona sem mim, certo? Assim,

posso continuar trabalhando em Claude dentro do túnel. Posso continuar fazendo o que estou fazendo sem ser interrompido pelo uso do computador. Certo? Então, é bastante poderoso aqui.

Sinceramente, será que os computadores são realmente incríveis em qualquer plataforma? Eu não acho. Mas é bastante útil deixá-lo rodando em segundo plano e fazer outras coisas, sabe? Tipo,

ele consegue realizar tarefas, o

Hermes também consegue fazer isso. Então, se entrarmos no Hermes aqui usando o CUA e dissermos "ok, usar o computador e escrever um blog sobre o Hermes dentro do aplicativo Notas",

ele vai preparar o uso do computador como você pode ver.

E agora está abrindo o Notas. Então, estas são as anotações aqui. E você pode ver que está navegando na tela e começando a escrever sobre o que fez. Certo? Diz que é 14 de maio e que começou a trabalhar hoje com o driver CI para automatizar aplicativos do Mac OS a partir do terminal.

Certo? É possível criar e anotar notas, blá blá blá. Aqui estão os principais pontos a serem destacados. Certo? E assim você pode ver aqui que ele criou uma nota completa usando OAMA com o driver DeepS e CUA.

Certo? Então ele pode criar notas. Está suave? É fácil de usar? Não. Mas se

você insiste em usar o computador, é assim que você pode fazer e é assim que funciona passo a passo, certo? Muito legal. Resumindo os passos , você precisa garantir que tenha uma boa configuração local. Então você vai baixar o O Lama. Em seguida, você vai baixar o modelo local.

Em seguida, você executará o código Claw usando o driver CUA configurado no Lama e usará o driver CUA para uso no computador. Basicamente é isso. Esse é todo o processo. Então, se você quiser um treinamento completo sobre

como usar o computador, temos uma seção inteira sobre como usá-lo com o agente Hermes, que criamos ontem. Você pode ver isso no uso do computador Hermes aqui. É um tutorial em vídeo completo e um guia passo a passo, como você pode ver, que mostra exatamente como usar o computador, passo a passo, utilizando esses agentes de IA. E se quiserem que eu responda perguntas como fizemos hoje para KL em um vídeo, fiquem à vontade para participar do nosso fórum. Você pode publicar dentro da comunidade. Respondo a perguntas

como essa todos os dias. Você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte sempre que precisar. Você pode receber novos treinamentos dentro da sala de aula sobre todos os meus novos materiais. Você pode ver todas as minhas atualizações diárias aqui na lateral esquerda. Também oferecemos quatro sessões de mentoria semanais, nas quais você pode participar ao vivo, compartilhar sua tela, tirar dúvidas sobre sua configuração, etc. Além disso, dentro do mapa, você pode

se conectar com pessoas da sua cidade que utilizam agentes de IA como você. Então, fique à vontade para conferir. Obrigado por assistir. Te vejo na próxima. Saúde. Bye Bye.