---
video_title: "Claude Opus 4.8 Ultracode is INSANE!"
video_id: _lV7CB4NVCU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_lV7CB4NVCU
video_date: 2026-05-29T03:00:21+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Opus 4.8 + UltraCode: Run a 100-Agent Swarm with Dynamic Workflows (Mission Control Demo)
  
  The script explains Anthropic’s Claude Opus 4.8 release and its UltraCode setting with Dynamic Workflows, which lets Claude Code act as an orchestrator that dynamically writes orchestration scripts to spawn tens to hundreds of parallel sub-agents, then uses additional agents to review and try to break the work before it reaches the user. It demonstrates how an “agent swarm” can be visualized in a custom Mission Control dashboard with a live map, task tracking (time, tokens, sub-agents), and a workspace that saves all outputs in one place. A highlighted example is a developer rewriting about 750,000 lines of code in 11 days with parallel agents and two reviewers per file. The narrator advises using UltraCode for large tasks and normal chat for small ones, and promotes access to a paid agent operating system, dashboard, and community training.
  
  00:00 UltraCode Swarm Hype
  00:47 Dynamic Workflows Explained
  02:33 Real World Rewrite Win
  02:56 Why Swarms Beat Solo
  04:03 Turning On UltraCode
  04:46 Old Way vs New Way
  05:38 Goldie Swarm Stack
  06:38 Live Map and Workspace
  07:39 Tokens Reviews and Tracking
  09:12 Mission Control Setup Tips
  10:06 Dashboard and Course Pitch
  11:13 Final Wrap Up
---
O Claude Opus 4.8 acaba de ser lançado e a Anthropic também lançou o Ultra Code, que é a maior atualização de agentes de IA que vi em todo o ano. Imagine dar uma instrução e observar centenas de agentes de IA automatizando o trabalho e coordenando tudo para você no piloto automático, simultaneamente, verificando e gerenciando uns aos outros. Foi exatamente isso que a nova atualização do Ultra Code de Claude tornou possível. Basicamente, trata-se de um enxame de agentes e, neste vídeo, quero mostrar como executá-lo para que as grandes tarefas que costumavam levar o dia todo sejam concluídas antes mesmo de você terminar seu próximo café. Um

desenvolvedor usou isso para reescrever 750.000 linhas de código em 11 dias e, mais adiante neste vídeo, mostrarei algo que torna a coordenação e o gerenciamento de todos esses agentes 10 vezes mais fáceis e 10 vezes mais poderosos. Então, isso utiliza a nova atualização chamada fluxos de trabalho dinâmicos no Claude Code e, basicamente, o que o Claude fará quando lhe atribuirmos uma tarefa com o Ultra Code é escrever dinamicamente scripts de orquestração que executam dezenas a centenas de subagentes paralelos em uma única sessão, verificando seu trabalho antes que qualquer coisa chegue até você. O que isso significa na prática? Bem, basicamente, desenvolvemos isso de uma forma que você pode observar seus enxames de agentes em ação. Você pode

atribuir uma tarefa e o sistema começará a atribuir subagentes a essa tarefa, e você pode ver um exemplo aqui. Então, você tem Claude como orquestrador e vários subagentes trabalhando juntos para construir o que você quiser. Por exemplo, se olharmos aqui, temos os quatro sites prontos para uso, construídos por nossa equipe de subagentes, como mostrado. Portanto, isso é algo que chamo de pilha de enxame Goldie, onde você pode executar centenas de agentes de IA simultaneamente. Então, o Claude Opus 4.8 acaba de ser lançado

e traz duas novidades: Ultra Code e fluxos de trabalho dinâmicos. Em outras palavras, você pode dar uma instrução e o Claude Code aciona centenas de funções auxiliares que trabalham simultaneamente, verificando o trabalho delas antes de exibi-lo para você. Na verdade, eu o integrei ao nosso sistema operacional de agentes para que você possa observar o enxame em funcionamento, vê-lo " discutir" entre si e manter tudo o que constrói. E esse é você, basicamente você dá um comando e centenas de agentes trabalham juntos como um enxame. Então, basicamente, se o Opus 4.8 fosse lançado, e fosse um

modelo melhor, de fato, o destaque não seria o modelo em si, mas sim o que viria junto com ele: uma nova funcionalidade chamada fluxos de trabalho dinâmicos, ativada por uma configuração chamada "ultra code". Uma versão bem simples seria como em um chat de IA normal, onde você tem um assistente fazendo uma coisa de cada vez. Com fluxos de trabalho dinâmicos, você pode deixar o Claude dividir uma tarefa grande em partes, atribuir cada parte a um auxiliar específico e executar centenas desses auxiliares simultaneamente, permitindo que outros auxiliares verifiquem o trabalho antes mesmo de você vê-lo. E você pode ver um exemplo disso funcionando aqui, mas se quiser ouvir falar de um projeto realmente grande onde funcionou em tempo real, um desenvolvedor usou isso para reconstruir um enorme projeto de software de uma linguagem de programação para outra, com cerca de 750.000 linhas de código, centenas de agentes trabalhando em paralelo, dois revisores em cada arquivo, e isso foi feito em 11 dias. Portanto, é realmente uma ferramenta poderosa para

tarefas de longo prazo que demandam muito tempo. E esse era um trabalho que normalmente levaria meses para uma equipe humana realizar. Esse é o poder disso. Então, como antes, você tinha grandes tarefas para agentes, dava uma tarefa para sua IA e ela simplesmente a executava sozinha, um passo de cada vez . Então, se um trabalho que tenha, por exemplo, centenas de arquivos, pode levar o dia todo. Agora, você pode dar uma única

instrução ao Claude Ultra Code, e um enxame de auxiliares se encarrega de executar a tarefa. Assim, centenas deles podem trabalhar ao mesmo tempo, se necessário. Você tem outros subagentes que tentam encontrar falhas no trabalho antes mesmo que ele chegue até mim. E o mais legal desse sistema que configuramos é que podemos ver quanto tempo a tarefa levou, quantos subagentes usamos, em que eles trabalharam e, se você tiver desenvolvido um sistema operacional de agentes como este, por exemplo, pode visualizar o trabalho, e tudo fica em um só lugar, o que é extremamente poderoso. Além disso, você tem a versão normal do Claude aqui no chat . Então, se você está assistindo a isso,

comprometa-se a fazer a transição hoje, não amanhã, porque você já viu o que está por vir, certo? Uma única pessoa comandando centenas de agentes de IA. Os próximos minutos mostrarão exatamente como fiz isso, mas prometa a si mesmo uma coisa: você terminará este guia, ativará pelo menos uma parte dele hoje, porque no momento em que você fizer a transição, sua forma de trabalhar mudará para sempre e você poderá começar a comandar uma equipe de agentes de IA que lhe economizarão muito tempo. Agora, quando você estiver usando o código Claude normalmente, como você pode ver aqui, você pode ativar o código ultra ou o código não ultra . Se você estiver usando o terminal, basta digitar o código Ultra, mas eu prefiro ter uma interface gráfica amigável como esta que você pode ver. E, além disso, acho que o

mais poderoso é poder ver o que está realmente acontecendo em tempo real, certo? Então, se você conseguir visualizar todos os agentes que está criando, basta digitar uma missão aqui. Por exemplo, eu poderia dizer: "Ok, formem uma equipe de subagentes para criar uma estratégia de SEO e um blog para um site sobre o agente de IA da Hermes ." Certo? Posso iniciar isso agora.

Podemos clicar em "Iniciar" e isso criará uma nova missão com uma equipe de novos subagentes trabalhando juntos. E então, você poderá ver os subagentes surgirem em tempo real. Então, isso economiza muito tempo, certo? Antes, o método tradicional era atribuir uma única tarefa importante à sua IA. Se funcionar sozinho, é um passo de cada vez. Você fica sentado observando uma parede

de texto rolar pela tela. Um trabalho que envolve 100 arquivos consome o seu dia inteiro. Você não tem ideia se o trabalho é realmente bom. Você meio que confia e espera que funcione, mas o resultado é um trabalho lento e sem provas de que esteja realmente certo. O novo método é basicamente uma pausa para o café, pois você pode dar uma única instrução aos agentes de IA usando ultracódigo. Ele divide a tarefa e executa

centenas de processos auxiliares simultaneamente. Você pode acompanhar todo o seu enxame em um mapa ao vivo, como você vê aqui. Outros ajudantes tentam dividir o trabalho em etapas antes que você o veja. Você terá uma visão clara do que encontramos na seção de verificação. Tudo é criado e salvo em um único lugar. E o resultado é um trabalho rápido, com

dupla verificação, e tudo mantido em um só lugar porque você tem o espaço de trabalho aqui, certo? Algumas pessoas dizem que isso parece ser voltado apenas para programadores. Na verdade, não é, porque você simplesmente digita o que deseja em palavras simples. Você dá uma pequena missão, como pode ver, e então o enxame faz o trabalho pesado. Então, você acabou de ler o resultado.

E aqui está o conjunto completo de ferramentas para usar o Ultra Code. Eu chamo isso de pilha de enxame Goldie . Então, em primeiro lugar, vem o comando. Veja, dê uma instrução simples e direta. Por exemplo, auditar meu projeto, ou migrar isso, ou encontrar todos os bugs. E

você é basicamente o maestro, então não toca todos os instrumentos. A partir disso, haverá uma crise de enxame. Então, o trabalho é dividido em partes, e centenas de ajudantes, não normalmente, mas centenas de ajudantes podem assumir cada parte, certo? Normalmente, se for uma tarefa pequena, ela não será gerada com tanta frequência , porque obviamente isso consumiria muitos tokens. Mas, de qualquer forma, todos os seus subagentes podem trabalhar ao mesmo tempo. Assim, horas de trabalho são realizadas

em minutos. Agora, temos a seção três, que é a de verificação. Assim, outros ajudantes agem como juízes, tentando encontrar falhas no trabalho e provar que está errado. Assim, apenas o que é aprovado passa para a próxima etapa, e você obtém um trabalho verificado, não palpites, o que também economiza muito tempo no controle de qualidade. Então, dependendo do sistema que você estiver usando, eu estou usando este sistema operacional de agente. Nós conseguimos tornar

isso lucrativo dentro do aplicativo, e se você quiser. Ou você pode simplesmente tentar construir isso você mesmo. Mas se você quiser o arquivo zip pronto para mim, ele está aí. Você pode acompanhar isso em um mapa ao vivo, como pode ver. Assim, por exemplo, se observarmos aqui, podemos ver que vários agentes estão sendo gerados em tempo real e que estamos obtendo uma equipe de agentes trabalhando em conjunto. E

à medida que mais tarefas forem necessárias e detalhadas, mais subagentes serão gerados. Então, se observarmos aqui, duas pesquisas na web diferentes estão acontecendo ao mesmo tempo, realizadas por Claude, o orquestrador. Assim, você acompanha tudo acontecendo em um mapa ao vivo. Cada ajudante é um ponto brilhante, que se ilumina à medida que trabalha. A magia deixa de ser invisível e você pode mostrá-la às pessoas. E então, a camada

número cinco é manter, certo? Assim, tudo o que o enxame constrói acaba em um espaço de trabalho organizado. Assim, nada se perde. Você pode abri-lo, pode exibi-lo, pode usá-lo, o que quiser. Certo? Por

exemplo, se formos para o espaço de trabalho aqui, podemos ver tudo o que construímos, tudo o que criamos com o UltraCode dentro do espaço de trabalho, o que é perfeito. E podemos pré-visualizá-lo. E então, se quisermos abrir em uma nova aba, podemos fazer assim. Outra coisa legal que você pode fazer aqui é ativar uma pequena chave para o código ultra, e essa chave ativa o enxame. Então, você pode simplesmente usar esse interruptor de código ultra , ativá-lo, e Claude pode iniciar um enxame inteiro quando um trabalho for grande o suficiente para precisar de um. Algumas pessoas

perguntam: "Isso não vai consumir muitos tokens e coisas do tipo?". Ao usar um enxame, o ideal é utilizá-lo apenas para tarefas grandes, certo? Tarefas grandes com um objetivo principal que precisa ser dividido em subagentes e subtarefas. Portanto, para tarefas grandes, use o código ultra. Para tarefas

pequenas, use o código normal. O interessante é que existe um processo de revisão em que os agentes discutem entre si e verificam o trabalho novamente. Algo que sempre ouço é que a IA parece confiante mesmo quando erra, o que é verdade. E é exatamente por isso que esse tipo de sistema funciona tão bem. O Opus 4.8

já é muito mais honesto ao sinalizar seus próprios erros, e o enxame reforça isso, de forma que nada chegue até você até que outros agentes tenham tentado quebrá- lo primeiro. Outra funcionalidade muito útil é a capacidade de rastrear tudo isso. O motivo de eu ter adicionado isso ao nosso controle de missão é porque você quer rastrear quantos tokens foram usados ​​e quanto tempo levou. Como você pode ver, é possível construir isso em tempo real. Então, minha opinião sincera é: ative o UltraCode para tarefas grandes, como revisões, grandes limpezas, planos que precisam ser testados sob pressão, etc. Mas deixe-o desativado para

conversas rápidas. Agora, o que eu posso dizer é que as pessoas que aprenderem a gerenciar um enxame de agentes de IA agora, enquanto isso é novidade, estarão muito à frente quando todos os outros alcançarem o nível necessário. A cada grande tarefa que você delega a um enxame hoje, você aprende a comandar uma equipe. Tudo se acumula, certo? Então, a maioria das pessoas lerá o Opus 4.8 e pensará: "Ah, legal." Isso é

útil." E continue fazendo tudo manualmente com apenas um agente ou um chat. Não seja como a maioria das pessoas, certo? Porque com isso, você deixa de ser o trabalhador e se torna o maestro, com centenas de ajudantes. Além disso, um ponto importante é que, ao iniciar uma nova tarefa, o planejamento do fluxo de trabalho é iniciado primeiro, o que pode levar alguns minutos.

Comparando lado a lado, acho que é sempre melhor ter um centro de controle, porque, primeiro, você pode personalizá-lo como quiser e, segundo, é muito mais fácil de visualizar, certo? Você pode fazer isso diretamente no Claude Code e pedir para ele criar um fluxo de trabalho dinâmico, mas é muito mais fácil ter seu próprio painel personalizado. Você pode até configurar o Claude Code para fazer isso para você dentro de uma configuração de fluxos de trabalho dinâmicos do Claude Code. E então você pode ver o plano completo aqui. Ele já fez a pesquisa para nós. Outra

coisa legal é que ele está conectado à web, então ele pode pesquisar na web para nós. a equipe de subagentes. E, uma vez concluído, você ainda poderá ver o plano por baixo. Mas agora você também pode ver os agentes sendo configurados. Se você estiver usando o terminal diretamente, há duas maneiras. Você pode ativar a

configuração específica do código Claude, o código ultra, para começar, ou pode simplesmente pedir ao Claude para criar um fluxo de trabalho dinâmico e ele continuará a partir daí. E se você quiser que eu configure isso para você, se quiser obter meu painel, o controle da missão com o processo completo de subagentes , o espaço de trabalho onde você pode ver tudo o que construiu, o chat diretamente e também todos os seus outros agentes integrados a um belo controle da missão com suas metas e um agente de vídeo, ferramentas de SEO, quadro Kanban, etc., você pode obter tudo isso dentro do AI Profit Bot. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AIProfitBot.com. E se você quiser

centenas de agentes de IA trabalhando para você, não apenas um chat de vai e vem, adquira o sistema operacional de agentes dentro do AI Profit Bot. Ele transforma Claude, Open Claude e O Hermes está integrado em um painel único com memória compartilhada, centralizado para controle total. E cada nova atualização, como o Opus 4.8 e o UltraCode, torna todo o sistema ainda mais poderoso. Você também terá acesso a sessões semanais de mentoria, onde configuraremos tudo juntos, um roteiro de 30 dias, tutoriais diários e um mapa de membros para encontrar pessoas na sua cidade que também estão criando automações . Além disso, você pode tirar dúvidas

na comunidade. Eu pessoalmente ajudo todos os membros. Você pode acessar todos os meus novos treinamentos. O arquivo zip do sistema operacional do agente está aqui. E também publicamos novos tutoriais diariamente, como você pode ver. Então, fique à vontade para baixar. Espero te

ver por lá. Até mais!