---
video_title: "This NEW Chinese AI AGENT is INSANE! (FREE + Open Source)"
video_id: 6k9y-b6cYyk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6k9y-b6cYyk
video_date: 2026-07-28T17:00:22+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Chinese AI Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  
  Ling-3.0-Flash: This New FREE AI Agent is Insane!
  
  Discover Ling-3.0-Flash, a massive 124 billion parameter AI agent from Inclusion AI that uses only a fraction of its power to deliver incredible speed and intelligence. Learn how this model can automate complex business tasks like scheduling, document editing, and multi-platform content creation for free.
  
  00:00 - Intro to Ling-3.0-Flash
  01:13 - Who is Inclusion AI?
  01:38 - Specs: 124B Parameters & Long Context
  02:41 - Real-World Agent Capabilities
  03:54 - Automating Business Admin
  04:45 - The Shift to AI Efficiency
  05:43 - How to Use it for Free
  06:59 - Final Advice for Business Owners
---
Este novo agente de IA chinês é incrível e, sim, é gratuito neste momento. Chama-se Ling {dash} 3.0 {dash} flash e pode ser um dos modelos de agentes de IA mais úteis lançados este ano. Eis o número que importa. Este modelo possui 124 bilhões de parâmetros, mas ativa apenas cerca de 5,1 bilhões deles cada vez que gera uma resposta.

Isso representa aproximadamente 1/12 do que seu modelo irmão maior utiliza e, apesar disso, supera esse modelo maior, chamado Ling 2.6, em 11 de 12 benchmarks. Deixe- me explicar o que isso realmente significa, porque o número sozinho não conta toda a história. Os parâmetros são como pequenos pontos de decisão dentro de um modelo de IA. Mais parâmetros geralmente significam mais conhecimento armazenado, mas usar todos eles o tempo todo prejudica a velocidade. Ling {dash} 3.0 {dash} flash só

ativa os parâmetros que realmente precisa para a tarefa em questão. Imagine uma empresa com 100 funcionários registrados, mas que só convoca as cinco pessoas que realmente executam aquela tarefa específica. Todos os outros ficam em casa. É por isso que ele roda rápido, mesmo que o modelo completo seja enorme. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele

ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Este modelo vem de uma empresa chamada Inclusion AI, que é o grupo de pesquisa em IA dentro do Ant Group. A Ant Group é a empresa de tecnologia financeira por trás do Alipay, uma das maiores plataformas de pagamento da China. Ling é a linha de modelos focada em agentes e esta versão em flash foi criada para ser a opção mais rápida e eficiente, posicionando-se abaixo dos modelos principais, muito maiores. Agora, veja o que torna esta versão diferente da última, chamada Ling {dash} 2.6 {dash}

flash. O número total de parâmetros aumentou de 104 bilhões para 124 bilhões, mas o número de parâmetros ativos diminuiu de 7,4 bilhões para 5,1 bilhões. Mais espaço para armazenar conhecimento, menos energia necessária para utilizá-lo. É um equilíbrio difícil de alcançar e é exatamente para onde toda a indústria está caminhando neste momento. Ele também possui uma janela de contexto nativa com 256.000 tokens. E a

Inclusion AI afirma que foi projetada para ser escalável até 1 milhão de tokens. Em termos simples, [bufa] isso significa que ele pode reter uma enorme quantidade de informações na mente ao mesmo tempo. Um documento extenso, um histórico completo da conversa, um grande conjunto de instruções sem perder o foco nos detalhes. Internamente, ele usa uma combinação de dois sistemas de atenção diferentes, empilhados numa proporção de 5:1, para ajudá- lo a memorizar informações em longos trechos de texto sem perder velocidade. Você não precisa memorizar esse termo. Saiba apenas que

ele foi projetado especificamente para tarefas longas e com várias etapas, não apenas para perguntas rápidas e pontuais. Isso é importante porque a maior parte do trabalho real não se resume a uma pergunta e uma resposta. É uma sequência de etapas onde cada uma depende da anterior. E esse modelo não foi criado apenas para responder perguntas, mas sim para agir como um agente. Isso significa que é possível definir uma meta, dividi-la em etapas, usar ferramentas ao longo do processo e, de fato, concluir a tarefa. Não se limite a

descrever como você faz isso. A Inclusion AI demonstrou isso diretamente. Eles criaram o modelo e renderizaram uma cidade completa em 3D usando uma ferramenta chamada BlenderMCP. Eles tinham uma equipe de pesquisa coordenada, composta por cinco agentes, trabalhando juntos em uma tarefa. Eles pediram para que o programa editasse propostas em formato de texto e verificasse os números em planilhas do Excel. Eles conseguiram gerar um

sistema de design completo sem usar nenhuma imagem externa. Eles criaram um sintetizador interativo que funciona diretamente no navegador. E eles até conseguiram que o programa lesse mensagens, verificasse a disponibilidade na agenda e atualizasse a programação sozinho. Essa última parte é a que vale a pena dedicar um tempo para ler as mensagens, consultar o calendário e atualizá-lo sem que você precise fazer nada. Isso não é um truque de demonstração. Esse é exatamente o tipo de tarefa

que consome a manhã de um empresário. Ou vejamos o exemplo do Word e do Excel. Editar um documento de proposta e verificar os números correspondentes simultaneamente, sem precisar alternar entre dois aplicativos diferentes e fazer os cálculos manualmente. Esse é o tipo de trabalho árduo e repetitivo que consome horas da semana. Por exemplo, imagine usar isso para pegar um único anúncio sobre o AI Profit Boardroom e transformá- lo em três posts diferentes, um para X, um para o Instagram e um para o LinkedIn, cada um escrito no tom certo para aquela plataforma, tudo a partir de uma única entrada. Neste momento,

este é exatamente o tipo de ferramenta em torno da qual estamos a desenvolver estratégias no âmbito do AI Profit Boardroom. Se você quer aprender como economizar tempo e automatizar seus negócios com agentes de IA como o Ling Dash 3.0 Dash Flash, os tutoriais desta semana mostram como configurar um para lidar com tarefas administrativas repetitivas, o tipo de coisa que normalmente consome toda a sua manhã, como transformar um anúncio em posts para todas as plataformas que você usa. Você terá direito a quatro sessões de treinamento ao vivo por semana, onde poderá trazer sua configuração real e tirar dúvidas, uma biblioteca de prompts criada especificamente para fluxos de trabalho de agentes como este e um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas a você que já estão testando essas ferramentas em seus próprios negócios. Links nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com.

Agora, vamos falar sobre por que esse lançamento é importante além deste modelo específico. Durante alguns anos, a indústria de IA priorizou principalmente o tamanho. Modelo maior, mais parâmetros, mais poder computacional, melhores resultados. Essa era a ideia principal, mas essa abordagem fica cara para ser executada em grande escala, e os agentes pioram o problema porque um agente não está respondendo a uma única pergunta. É um processo de raciocínio, verificação do próprio trabalho, uso de ferramentas, novas tentativas quando algo falha, e tudo isso em dezenas ou centenas de etapas em uma única tarefa. Cada uma dessas etapas gera custos

. Se o modelo por trás disso for complexo, o custo aumenta rapidamente. Assim, a indústria mudou. Em vez de simplesmente perguntar como aumentar o tamanho do modelo, as empresas começaram a perguntar como obter a mesma inteligência com menos esforço. O Google fez isso com o Flash Gemini 3.6,

que usa menos tokens por tarefa do que a versão anterior. O Ling Dash 3.0 Dash Flash faz a mesma coisa, mas de um ângulo completamente diferente, usando uma abordagem que combina técnicas avançadas, onde apenas uma fração do modelo é ativada por vez. Eis a parte que importa se você não entende nada de tecnologia. Você pode acessar o Lingdash 3.0-flash

gratuitamente até 3 de agosto em plataformas como OpenRouter e AI Gateway da Versel. Sem instalação, sem download. Basta acessar a plataforma e começar a testá-la. Então, aqui está o que você deve fazer com isso. Se você não entende muito de tecnologia, experimente gratuitamente antes que o período de teste termine em 3 de agosto. Dê a ela uma

tarefa real, não um exemplo hipotético, algo que você normalmente faria, como elaborar uma proposta ou organizar sua agenda. Se você tiver alguém com conhecimento técnico na sua equipe, peça para essa pessoa testar o sistema em comparação com as ferramentas de agente que vocês já utilizam e verificar se ele funciona bem nos fluxos de trabalho reais, e não apenas nas tarefas de demonstração. Se você administra um negócio, não espere que o modelo de agente perfeito apareça. Os modelos disponíveis atualmente já são capazes de realizar trabalhos repetitivos de verdade. As empresas que estão se adaptando mais rapidamente são as que testam esses produtos na semana do lançamento, e não meses depois. E se você gerencia uma equipe,

comece a pensar em quais tarefas semanais são, na verdade, apenas etapas repetidas disfarçadas. Atualizar um calendário, transformar uma postagem em cinco, conferir números em um documento: essas são exatamente as tarefas que agentes como este foram criados para automatizar. Olha, eu entendo que esse mercado se move muito rápido. Novo modelo, nova empresa, novo número para lembrar toda semana. Mas é exatamente por isso que manter-se próximo a isso importa mais agora, e não menos. Este modelo demonstrou que uma

empresa pode automatizar tarefas administrativas reais, conteúdo, propostas e agendamentos usando um agente de IA que pode ser testado gratuitamente agora mesmo, e é exatamente isso que estamos desenvolvendo no AI Profit Boardroom esta semana. Nossos tutoriais orientam você na configuração de um agente como o Lingdash 3.0-flash para lidar exatamente com as tarefas que acabei de abordar: transformar um conteúdo em posts para todas as plataformas, consultar sua agenda, elaborar a primeira versão de uma proposta, participar de quatro sessões de mentoria ao vivo por semana, onde você pode trazer sua configuração e receber feedback real, contar com uma biblioteca de prompts criada especificamente para fluxos de trabalho de agentes como este e um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas que já estão testando essas ferramentas em seus próprios negócios. Links nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

E se você quiser conhecer todo o processo por trás de tudo o que acabei de descrever, além de mais de 100 outros casos de uso de IA semelhantes , participe do AI Success Lab. É grátis. Você receberá todas as anotações deste vídeo e acesso a uma comunidade de 87.000 pessoas que já estão profundamente envolvidas com esse assunto, compartilhando diariamente o que está funcionando . Links nos comentários e na descrição.