---
video_title: "Hermes Agent + Higgsfield Just Changed AI Video Forever!"
video_id: VGe90MCb2yU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VGe90MCb2yU
video_date: 2026-08-02T07:00:01+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Higgsfield System 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent + Higgsfield MCP: Automate 4K Images & Cinematic Videos Inside Your Agent OS
  
  The video shows how to connect Hermes Agent (or any MCP-compatible agent like Claude) to the Higgsfield MCP to automate creating stunning 4K images and cinematic videos without using the Higgsfield website. The presenter demonstrates generating images and videos from plain-language prompts, using auto mode to choose between image/video and having the agent automatically pick models, handle prompting, and save outputs in a focused workspace with a Create section, gallery, and prompt history so work isn’t lost. The setup is described as simple—often just asking the agent to “set up the Higgsfield MCP”—with generation taking roughly 30–60 seconds and supporting custom inputs like turning a book image into a promo video. The script argues this reduces friction, enables automated workflows, and promotes the full Agent OS and AI Profit Volume community with tutorials, coaching calls, and support.
  
  00:00 Hermes Meets Higgsfield
  00:36 Why Use MCP Control
  01:36 Generate And Save Creations
  02:22 Full Studio For Agents
  03:51 Setup In Two Steps
  04:27 Speed Custom Media Use
  05:38 Studio Tour Create Gallery
  06:31 Automation Beyond Website
  07:14 Get The Full Agent OS
  07:32 Objections And Reality Check
  09:08 AI Profit Volume Breakdown
  10:33 Final Thanks And Next Steps
---
Imagine conectar o Hermes Agent ao Campo de Higgs, uma das plataformas de imagem e vídeo mais poderosas do mundo. Eu fiz isso e fiquei impressionado. Isso desbloqueia poderes criativos que a maioria das pessoas no planeta nem sequer sabe que existem. Neste vídeo, vou mostrar exatamente como turbinar seu agente de IA com o MCP de Campo de Higgs, criando um estúdio criativo 24 horas por dia, 7 dias por semana, capaz de produzir imagens 4K impressionantes e vídeos cinematográficos enquanto você relaxa, economizando horas todas as semanas e colocando você anos-luz à frente de todos os outros. Vamos lá.

Agente da Hermes mais Campo de Higgs. Hoje vou mostrar como usar um sistema operacional agentivo como este para basicamente construir e automatizar qualquer coisa com o MCP de Campo de Higgs. Bem, se você não está familiarizado com o Campo de Higgs, é um sistema realmente poderoso que oferece acesso a todos os geradores de vídeo e de imagem mais recentes, sendo extremamente poderoso e permitindo criar coisas incríveis. Agora, você pode conectar isso diretamente ao Hermes Agent ou a qualquer outro agente e, basicamente, automatizar o processo sem precisar acessar o Higgs Field diretamente. Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que esta é uma ferramenta feita sob medida, utilizando o MCP do Campo de Higgs . Isso é muito mais fácil do que simplesmente

fazer login no Higgs Field. Tipo, se você já tentou entrar diretamente no Aeroporto Higgs , por onde você começa, né? Tem tanta coisa legal, mas é super difícil, com tantos elementos que aparecem de repente e tanta coisa maluca, que é bem difícil se concentrar de verdade lá dentro . Por outro lado, se você usar este sistema, que vou mostrar hoje, poderá configurar o Higgs Field com qualquer agente. Não precisa ser da Hermès. Pode

ser Claude. Pode ser Open Claude. Faça o que você preferir, diretamente. Então, o que você pode fazer aqui, por exemplo, é criar uma cena cinematográfica disso, por exemplo. Podemos clicar em "Gerar" e, a partir daí, nosso sistema operacional agético pode começar a criar coisas.

Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que, frequentemente, dentro do Campo de Higgs ou em qualquer tipo de gerador de vídeo ou imagem , você acaba perdendo o que criou. Assim, com esse sistema, tudo fica salvo em um único e belo espaço de trabalho. Então, se você criar uma imagem de um gato em uma panqueca, sem problema, amigo. Você não vai perdê-lo, né? Você pode encontrá-lo a qualquer momento. O mesmo acontece com estes vídeos. E

o melhor de tudo é que, quando vamos para a seção de criação, podemos escolher entre imagem e vídeo, ou podemos usar o modo automático. E no modo automático, ele basicamente descobrirá automaticamente o que você precisa criar. E depois de criada, ela será exibida na galeria. Então, é extremamente poderoso. Basicamente, isso significa dar aos seus agentes de IA um estúdio de cinema completo. Assim, o Campo de Higgs

tornou-se algo que você pode controlar diretamente com seus agentes de IA, transformando sua configuração em um verdadeiro estúdio criativo. Isso significa que você pode descrever uma cena com palavras simples e obter uma imagem cinematográfica em 4K ou um vídeo de verdade sem precisar abrir outra aba, outro aplicativo ou outra tela de assinatura, certo? Assim, seu agente escolhe automaticamente o modelo, realiza o trabalho e arquiva tudo para você. E eu consegui integrá-lo ao meu sistema operacional do agente corretamente. E pode criar coisas incríveis.

E o mais interessante disso é que, normalmente, os agentes de IA costumam ficar limitados à geração de uma ou duas imagens ou vídeos. Por exemplo, se você usar o agente do Hermes, normalmente, ao usar o agente do Hermes, você terá uma ou duas opções ao configurar as APIs para imagens. Com esse sistema, você tem acesso a todos os sistemas incríveis que existem dentro do Campo de Higgs. Portanto, isso dá acesso a diversas APIs diferentes para imagens, vídeos e tudo mais, o que significa que você pode usar todos esses sistemas dentro do MCP do Campo de Higgs. Isso torna seus agentes muito mais poderosos e bem mais fáceis de usar. Além disso, você não precisa

sugerir isso diretamente. Assim como o agente seleciona o modelo, executa a solicitação e, em seguida, gera a saída e a coloca diretamente em seu espaço de trabalho. Por exemplo, há pouco tempo executamos o comando para gerar a imagem, e você pode ver que ela foi gerada e salva aqui no nosso espaço de trabalho, o que é ótimo. Economiza muito tempo. Então, se você está se perguntando como isso é configurado, a maneira como eu configurei é literalmente a seguinte: você pode simplesmente entregar este sistema inteiro para o agente Claude ou Hermes, e dizer: " Apenas configure o MCP do Campo de Higgs para mim." É basicamente isso. Bem,

funciona em três passos simples se você quiser configurar manualmente, mas, sinceramente, neste momento não acho que seja necessário configurar nada manualmente ou executar comandos no terminal. Então, você pode simplesmente entregar essas informações ao seu agente e ele configurará tudo para você. E se você está se perguntando, quais agentes podem usar isso? Qualquer um que fale MCP, que é praticamente todo agente do planeta, certo? Claude, Claude Code, Hermes, Open Claude, qualquer coisa que você quiser. E isso cria

coisas belíssimas, como vimos hoje. Você também pode estar se perguntando: "Ok, quanto tempo leva?" Então, essa imagem que acabamos de gerar, normalmente leva entre 30 e 60 segundos, eu diria. É praticamente a mesma velocidade que o Campo de Higgs, mas a diferença é que no Campo de Higgs você precisa mantê-lo aberto e esperar . Com isso, eu posso simplesmente voltar ao meu sistema operacional de agente, fazer outra coisa e depois podemos continuar a partir daí. Você também pode estar se perguntando se é possível usar

imagens personalizadas? Então, esta é na verdade uma imagem do meu livro, e depois nós a carregamos no MCP do Higgs Field e criamos este vídeo promocional incrível, certo? Então, você pode gerar vídeos personalizados. E outra coisa que você pode perguntar é: "Isso parece ótimo, mas será que eu consigo usar isso no meu negócio?" Então, você obviamente pode criar imagens divertidas e vídeos bonitos como esses, mas isso seria um vídeo promocional de verdade para uma empresa, certo? É como se este fosse o nosso livro, e depois

ele foi transformado em um vídeo. Portanto, você pode usá-lo também para casos de uso comerciais reais , não apenas para diversão. E você também terá acesso a todos os modelos mais recentes. Então, novos modelos como, por exemplo, o C Dream foram adicionados ao Campo de Higgs, e agora você também pode operá- los com seus agentes. Além disso, existem cerca de 30 nomes de modelos diferentes lá dentro. Você não precisa se lembrar de

nenhuma delas. O agente vai selecioná-los automaticamente para você, o que também é ótimo. Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que este lugar basicamente tem um estúdio completo à sua disposição. Então, você tem a seção de criação, onde pode dizer o que deseja, escolher uma imagem ou vídeo e deixar tudo automático, o que podemos fazer aqui. Além disso, você tem a galeria. Então,

tudo o que você já fez, começando pelo mais recente, está pronto para usar. E se você passar o cursor sobre a parte superior, poderá ver, por exemplo, como mostra o vídeo aqui, o que é muito legal. E além disso , você tem o histórico de tudo o que já fez. Então, se você acessar a seção de histórico aqui, poderá ver todos os seus prompts anteriores, o que é muito mais fácil. Também acho que assim consigo me concentrar melhor e há menos distrações do que se eu viesse aqui.

Tipo, eu nem sei como encontrar coisas que criei meses atrás. Tipo, eu teria que ir até lá, e aí fica tudo uma bagunça, dá muito trabalho, e aí eu penso: "Tá bom". Mas sabe de uma coisa ? Vou entrar no estúdio que criamos aqui. Muito mais fácil. Além disso, você pode dizer: "Bem, por que

não usar o site do Higgsfield?" Bem, outra coisa que eu diria é que você pode usá-lo, e ele é razoável. Isso não é como substituir o site, mas a diferença é que o site não pode fazer parte de um processo automatizado, certo? Portanto, se você estiver gerando algo que seu agente possa fazer sozinho, o agente poderá usar essa configuração, esse sistema e esse MCP como parte disso. Então, por exemplo, eu posso entrar no Buzz agora com o Higgsfield MCP e o agente Hermes conectados, e posso dizer coisas como "Crie um vídeo bonito sobre isso ou aquilo" ou "Crie uma imagem usando o Higgsfield MCP", e ele pode fazer isso diretamente para mim porque importa o MCP. Enquanto que

normalmente você teria que acessar o site, depois entrar no Buzz, e isso é extremamente lento e há muita dificuldade nesse processo. Então, é todo um sistema. Agora, se você quiser obter todo o sistema operacional com tudo integrado, a sala de controle Higgsfield, o sistema operacional completo do agente , o agente Hermes, quatro sessões de coaching semanais, 4.000 fundadores e eu, além de tutoriais diários e tudo mais, você pode obter tudo isso dentro do AR Profit Engine. Ele vem junto com meu arquivo zip, então está pronto para instalar com todas as coisas legais que eu tenho dentro do Agent OS. Agora, algumas pessoas querem

dizer coisas como: "Conectar ferramentas a um agente de IA parece trabalho de desenvolvedor." Mas, literalmente, você simplesmente entra em contato com seu agente e diz: "Configure o MCP Hex-Higgsfield ." É isso. Tipo, não tem nada de técnico. Outras pessoas dizem: "Bem, as imagens e vídeos de IA não ficam tão bons assim." Mas, honestamente,

chegamos ao ponto em que eles estão absolutamente incríveis, não é? Olha só a qualidade disso. Parece ótimo. E, para ser sincero, é melhor do que algo que eu conseguiria fazer pessoalmente . E aí, outras pessoas dizem: "Bem, vou esperar até que os agentes de IA sejam aperfeiçoados e estejam prontos para funcionar com todas essas funcionalidades integradas." Mas não acho que esse

dia chegará, porque tudo está mudando tão rápido que a única maneira de acompanhar é com automações personalizadas como esta. Se você não tiver algo configurado dessa forma , ou se não souber como fazer isso, ficará para trás, pois nunca chegará o dia em que tudo estará pronto para funcionar em todos os agentes. Tipo, o mundo está se movendo rápido demais com isso. De modo geral, o setor está se adaptando rápido demais aos agentes de IA. Então, basicamente, essa é toda a configuração. Então,

agora você sabe que o Hexfield agora é compatível com MCP. A configuração consiste em duas etapas. É muito mais rápido e menos confuso do que usar o site da Hexfield. E seus agentes de IA podem usar isso como parte de fluxos de trabalho automatizados. Agora, se você quiser obter todo esse sistema com o sistema Hexfield integrado, terá todos os seus agentes favoritos, como o Hermes, e fluxos de trabalho personalizados, como o Hermes Oracle e o Hermes Astro, para monitorar seu setor e seus concorrentes e criar fluxos de trabalho incríveis como este. Você

também tem o sistema de memória com o qual o MCP pode se integrar. Então, você pode dizer: "Ok, usando o Obsidian, criem algumas ideias incríveis para vídeos e imagens e, em seguida, desenvolvam-nas." Agora você pode fazer isso com um agente da Hermes, o que não é possível pelo site da Hexfield. Não tem memória de você, e também não te entende. Então, se você quiser ter acesso a essa configuração completa, pode obtê- la dentro da AI Profit War Room, que é a minha Comunidade de Automação com IA, criada para ajudar você a aprender, crescer e economizar tempo com a automação por IA. E dentro da comunidade,

você pode fazer perguntas e obter ajuda e suporte em tempo real. Eu respondo pessoalmente a essas perguntas, além de sempre haver pessoas online prontas para te ajudar. Dentro da sala de aula, você também pode obter o sistema operacional Agent com toda essa configuração. Aqui mesmo, temos um tutorial em vídeo. Atualizamos diariamente.

E então, você baixa o arquivo zip para instalá-lo. E então, você recebe todos esses novos tutoriais como itens novos e legais que são realmente úteis. Agora, dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos sobre esse tipo de assunto e a todos os meus melhores sistemas. E dentro do calendário, você pode participar de quatro sessões de coaching semanais, onde poderá compartilhar sua tela. Você pode fazer perguntas. Você recebe ajuda e suporte em

tempo real. Você pode conhecer outros membros usando sistemas como este. E aqui no mapa local, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo soluções com agentes de IA, assim como você. Também temos mais de 207 páginas de depoimentos e casos de sucesso de pessoas que aprenderam e cresceram com a automação de IA da comunidade AI Profit Bot , certo? Então, tem muita gente aprendendo usando esse tipo de coisa. Você pode pensar: "Ah, é preciso ter conhecimentos

técnicos para usar o sistema operacional do agente." Absolutamente não. Por exemplo, assim como Kurt, ele também organizou tudo. Ele disse que o Agent OS mudou tudo para ele, e ele está adorando, não é? Vi muitas pessoas que configuraram um Sistema Operacional de Agente para seus próprios negócios, personalizaram-no de acordo com suas necessidades, usaram nosso modelo como preparação e, sabe, você pode ver o quão poderoso ele é. Então, se eu, que

não entendo de tecnologia, consigo usar, e outras pessoas também não entendem, então qualquer pessoa consegue usar isso. Obrigado por assistir. Espero te ver por dentro dos cheats de IA.