---
video_title: "New Google AI updates Are INSANE!"
video_id: mi4D-GHp9Dc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mi4D-GHp9Dc
video_date: 2026-05-26T20:00:22+00:00
video_description: |
  Get the New Google AI updates Masterclass : https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google’s New AI Tools Are Insane: Everything You Need to Know
  
  Google has just released a massive wave of AI updates that make complex tasks like app building and video editing as simple as a conversation. This video breaks down the 6 most powerful new tools and explains exactly how business owners can use them today to save time and scale.
  
  00:00 - Intro
  00:27 - Project Genie: Build 3D Worlds
  01:34 - Gemini Omni: AI Video Editing
  03:16 - AI Studio: Build Apps by Talking
  04:42 - Google Stitch: Design via Voice
  05:45 - Google Pix: Graphics for Everyone
  06:43 - Ask YouTube: AI Video Search
  07:28 - How to Use AI for Business
---
As novas atualizações de IA do Google são incríveis. O Google acaba de lançar novas ferramentas de IA de uma só vez, e cada uma delas faz algo que parecia impossível há um ano. Project Genie, Gemini Omni, modo de compilação do Google AI Studio , Google Stitch, Google Pix, além de uma nova forma de pesquisa chamada Ask YouTube. Vou explicar cada uma delas , mostrar o que fazem e demonstrar exatamente como um empresário comum pode usá-las. Sem programação, sem formação técnica, apenas ferramentas simples que fazem o trabalho pesado por você. Vou começar por aquela

que fez as pessoas pararem e olharem fixamente. Projeto Gênio. Eis o que ele faz. Você digita algumas palavras e o Genie constrói um mundo inteiro pelo qual você pode passear. Não é uma imagem, não é um vídeo, é um lugar tridimensional vivo e em movimento que você controla. Você avança

e o caminho à sua frente é construído em tempo real, conforme você caminha. Agora, aqui está a parte que me deixou boquiaberto. O Google integrou o Genie ao Google Street View. Você conhece o Street View, certo? Essas fotos são de ruas reais em todo o mundo. O Google possui 280 bilhões dessas

imagens provenientes de 110 países. Agora você pode escolher um local real no mapa, digitar um comando e o Genie o recria. Gostaria de ver sua cidade natal transformada em um cenário invernal nevado? Feito. Quer uma versão desértica de uma cidade movimentada? Feito. Essa novidade foi lançada em 19 de maio

para os assinantes de nível mais alto do Google nos EUA e agora está se espalhando para mais países . Ainda é um protótipo inicial, então não é perfeito. Os jogos são exibidos em 720p a 24 quadros por segundo. Às vezes, a física parece um pouco estranha. O Google está sendo honesto quanto a isso, o que eu respeito. Mas pense aonde isso vai dar

. A Waymo, empresa de carros autônomos , já está usando o Genie para treinar seus carros em situações raras de trânsito. Os robôs podem aprender a se mover por esses mundos antes mesmo de tocarem o mundo real . Isso é enorme. Agora, deixe-me perguntar uma coisa. Se o Google consegue construir

mundos inteiros a partir de uma frase, o que você acha que ele pode fazer com vídeos? Isso me leva ao número dois, Gemini Omni. Este é um novo tipo de modelo. O Google chama isso de modelo mundial. E aqui está a versão simplificada. Você pode fornecer qualquer coisa para ele: fotos,

sons, videoclipes, texto, qualquer combinação desses elementos , e ele cria um vídeo de alta qualidade como resultado . Vídeo que realmente faz sentido porque entende como o mundo real funciona. Demis Hassabis, que dirige o Google DeepMind, fez uma observação sobre isso no palco. Ele disse: "O Omni não apenas junta suas entradas, raciocina sobre elas, pensa nelas e depois cria algo que funciona como uma peça única. Essa é a diferença. E

a edição é a mágica. Na maioria das ferramentas de vídeo com IA , se você quiser mudar uma pequena coisa, precisa começar do zero e torcer para dar certo. Com o Omni, você simplesmente fala com ele. Você diz o que quer mudar e ele muda essa parte. Nada mais é afetado. No

momento, o Omni está disponível no YouTube Shorts Remix e no aplicativo Criar. Isso não é algo para o futuro. As pessoas já estão usando hoje. Aqui está uma maneira simples de usá-lo: faça um vídeo curto que explique o que é o AI Profit Boardroom apenas com algumas fotos e um breve texto explicativo e, em seguida, ajuste-o com a sua fala. Isso é uma promoção completa feita em minutos, não em dias. E veja bem,

é exatamente por isso que continuo dizendo às pessoas para não esperarem. As ferramentas estão evoluindo muito rápido. E a diferença entre as pessoas que sabem como usá-las e as que não sabem está aumentando a cada semana. Esse é o motivo pelo qual o AI Profit Boardroom existe." Se você quer aprender a usar ferramentas como o Gemini Omni para criar vídeos para sua empresa, economizar horas toda semana e atrair mais leads sem precisar contratar uma grande equipe, é isso que fazemos aqui dentro. Temos quatro

sessões de mentoria ao vivo por semana, onde você pode tirar dúvidas sobre a sua configuração específica. Oferecemos tutoriais diários passo a passo, mostrando como usar essas novas ferramentas do Google assim que são lançadas. E temos um roteiro, para que você nunca fique sem saber o que fazer em seguida. Links nos comentários da descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

Ok, vamos continuar porque o terceiro recurso é algo que muitos de vocês estavam esperando: o Modo Build do Google AI Studio . Funciona assim: o Modo Build permite que você crie um aplicativo de verdade apenas descrevendo- o. Você digita o que quer em linguagem natural e ele cria. Sem precisar escrever código linha por linha. Você fala, ele cria. E no Google I/O 2026, o Google

aprimorou ainda mais. Agora, você pode criar aplicativos nativos para Android diretamente no seu navegador. Há até um pequeno emulador de celular integrado. Você vê seu aplicativo ganhar vida enquanto trabalha. Quando estiver satisfeito, pode publicá-lo no Google Cloud Run com um clique. Ele roda no novo

modelo Gemini 3.5 Flash, que é rápido. O Google afirma que ele é cerca de quatro vezes mais rápido em gerar resultados do que o modelo anterior. Sem ficar esperando. Você descreve, ele é construído e você vê o resultado. Agora,

vou ser sincero. Ainda há trabalho a ser feito. Algumas partes do back-end, como o que armazena seus dados e lida com logins, ainda não estão totalmente integradas. Um aplicativo criado para navegador ainda precisa de alguns ajustes antes de se tornar um produto final. O Google também está sendo transparente quanto a isso. A

direção é clara. Há um ano, criar um aplicativo significava contratar alguém ou aprender a programar por meses. Agora, você o descreve e o vê aparecer. Veja como você pode usá-lo: crie um aplicativo simples, exclusivo para membros, para o AI Profit Boardroom, onde as pessoas podem ver a próxima sessão de coaching e tocar para participar. Basta descrevê-lo e o modo de construção faz o trabalho pesado. Então, se os aplicativos podem Se tudo

é construído por meio da conversa, e quanto ao design? E quanto à aparência do seu site, seus flyers, toda a sua marca? Ah, o Google também está de olho nisso. Duas ferramentas. Deixe-me mostrar as duas. Número

quatro: Google Stitch. O Stitch é uma ferramenta de design, diferente do que você está acostumado. Você não fica arrastando caixas por horas. Você descreve a tela que deseja e o Stitch a cria. Página web inteira ou tela de aplicativo diagramada, colorida, pronta. E a nova

versão é incrível. Eles adicionaram algo chamado Voice Canvas. Agora você pode simplesmente falar com ele. Você diz o que quer e o agente de design de IA responde. Ele faz perguntas inteligentes sobre seu objetivo, dá feedback, sugere outras opções que você não havia considerado . Em seguida, ele implementa as alterações ao vivo enquanto

você assiste. Agora também é uma tela infinita , então você pode diagramar um aplicativo inteiro tela por tela, tudo conectado. E quando terminar, você pode enviar seu design diretamente para o AI Studio ou Antigravity para transformá-lo em um site funcional. Exporte para o Figma ou como código pronto para uso. A melhor parte? Stitch

É grátis. Você acessa stitch.withgoogle.com, faz login com sua conta do Google e pronto. Aqui está um exemplo prático: peça ao Stitch para criar uma landing page para a AI Profit Boardroom que mostre as sessões de mentoria da comunidade e, em seguida, refine-a apenas conversando. Uma página que

antes levava dias para um designer fazer, agora fica pronta em uma tarde. Agora, preste atenção, porque o número cinco combina perfeitamente com isso: Google Picks. Se o Stitch é para telas de aplicativos e da web, o Pix é para todo o resto. Ah, pôsteres, flyers, gráficos para redes sociais , convites, imagens de marketing. Você digita o que quer e o Pix cria.

Nenhuma habilidade de design é necessária. Ele é baseado no modelo de imagem mais recente do Google, chamado Nano Banana. E aqui está a parte inteligente: o Pix trata cada parte da sua imagem como um objeto individual. Então, se você tem algo quase perfeito, mas quer trocar uma coisa, como mudar a cor de um botão ou mover uma pessoa, você edita apenas essa parte. Você não precisa começar do zero e reescrever todo o texto. Esse era o maior problema

com A IA já vinha criando imagens há anos, e o Pix resolve esse problema . O Google criou essa ferramenta para pessoas comuns, professores, donos de pequenas empresas e pessoas que não têm um designer à disposição. É basicamente o Google competindo com o Canva. Aliás, cada imagem recebe uma marca d'água oculta chamada SynthID, para que as pessoas saibam que foi feita com IA. Um toque de honestidade e transparência. O

Pix está em fase de testes com um pequeno grupo e será lançado para os assinantes pagos do Google Workspace neste verão (no hemisfério norte). E aqui vai a última novidade. E esta muda a forma como você encontra informações todos os dias. Pergunte ao YouTube. Sabe quando você vai ao YouTube para aprender algo, mas tem centenas de vídeos e não sabe por onde começar?

O YouTube resolve isso. Você digita uma pergunta completa e o Gemini pesquisa em todo o YouTube. Depois, ele te dá uma resposta e os vídeos correspondentes. Aqui está o ponto que Sundar Pichai, CEO do Google, destacou no palco: ele não apenas te entrega um vídeo. Ele te leva direto para a parte exata do vídeo que responde à sua pergunta. Chega de ficar

procurando por 20 minutos. Para encontrar exatamente o que você precisa, ele te leva direto ao ponto. E também lida com perguntas de acompanhamento, então você pode perguntar uma coisa, depois perguntar mais, e a conversa continua fluindo como em um bate-papo real. No momento, está em fase de testes e será lançado em maior escala nos EUA neste verão. Primeiro, estará disponível para membros do YouTube Premium.

Então, deixe-me resumir tudo isso, porque quando você analisa o panorama geral, consegue enxergar o quadro completo. O Chat Genie cria mundos a partir de palavras. O Gemini Omni cria vídeos a partir de qualquer coisa. O Studio Build Mode cria aplicativos a partir de uma frase. O Stitch cria designs para suas telas por voz. O Pix cria todas as suas

imagens de marketing. E o Ask YouTube encontra qualquer resposta para você em segundos. Perceba o padrão. O Single One pega uma tarefa que antes exigia um especialista e a entrega para uma pessoa comum. Você não precisa programar. Você não precisa criar designs. Você

não precisa de uma equipe de filmagem. Você descreve o que quer e a ferramenta faz. Um ano atrás, a maior parte disso era um sonho. Está disponível ou será lançado em algumas semanas. É assim que as coisas estão acontecendo rapidamente. E eu entendo. Pode

parecer muita coisa. Novas ferramentas surgem toda semana e você está ocupado administrando seu negócio. Você não tem tempo para testar todas as novidades e descobrir quais realmente importam. É compreensível. É exatamente por isso que ter um guia é tão importante agora. Dentro do AI Profit Boardroom, nós

fazemos esse trabalho para você. Assim que uma ferramenta como o Google Pixel Stitch é lançada, criamos um tutorial passo a passo mostrando como usá-la para conquistar mais clientes e economizar tempo no seu negócio. Oferecemos quatro sessões de mentoria por semana, onde você pode trazer suas perguntas e sua tela e obter respostas concretas. Temos uma comunidade com 2.800 empreendedores aprendendo juntos, então você nunca estará sozinho. Temos uma biblioteca de prompts para que você

não precise adivinhar o que digitar. E temos um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas perto de você que estão fazendo o mesmo. Links nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser as anotações completas deste vídeo, além de mais de 100 casos de uso de IA como os que acabei de mostrar, junte-se ao AI Success Lab. É o nosso

Comunidade gratuita. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos e fará parte de uma comunidade com 67.000 membros que estão realizando feitos incríveis com IA todos os dias. Os links estão nos comentários e na descrição.