---
video_title: "Hermes + Obsidian for SEO is INSANE!"
video_id: o-QJSsPcfvg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o-QJSsPcfvg
video_date: 2026-06-08T11:00:05+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Your AI agent starts from scratch every session — no memory, no context, generic outputs. This video shows you how to fix that for free using Hermes Agent + Obsidian + OMI, so your AI always knows your business, your goals, and your voice from the first prompt.
  
  00:00 – The memory problem killing your AI outputs
  00:39 – Hermes + Obsidian + OMI overview
  1:04 – Blank slate problem (what you're losing)
  1:35 – Memory system in action (before vs. after)
  1:51 – How the shared brain works
  2:13 – Why all agents pull from one vault
  2:32 – Real example: AI Profit Boardroom content
  3:12 – The 5-layer memory stack explained
  3:59 – Get the full Agent OS + vault template
  4:43 – Why manual note-taking fails (enter OMI)
  4:59 – What OMI does + how it auto-fills your vault
  5:23 – OMI → Obsidian → Hermes: full loop
  6:18 – Free vs. premium OMI (what you actually need)
  6:26 – Using the vault with OpenClaw too
  6:51 – Who needs this setup
  7:07 – Quick-start tips
  8:09 – The compounding memory advantage
---
A combinação de Hermes e Obsidian para SEO é incrível. Configuração de memória livre. E se seu agente de IA já soubesse tudo sobre sua empresa toda vez que você a acessasse ? E se ele se lembrasse de cada tarefa, cada objetivo, cada anotação sem que você precisasse explicar nada? E se a razão pela qual os resultados da sua IA parecem genéricos não for a IA em si, mas o fato de ela não ter memória? E se a solução fosse

totalmente gratuita? A maioria das pessoas perde tempo todos os dias se explicando repetidamente para seus agentes de IA, sem ter ideia de que existe uma maneira melhor. Meu nome é Julian Goldie e eu ajudo pessoas a aprenderem e a realmente usarem ferramentas de IA em seu trabalho, não apenas a falarem sobre elas, mas a implementá-las de fato e a economizarem tempo real fazendo isso. E hoje vou mostrar algo que mudou completamente a forma como uso agentes de IA no dia a dia. Vou mostrar exatamente como dar ao agente Hermes uma memória permanente usando duas ferramentas gratuitas chamadas Obsidian e OMI. E vou mostrar a vocês a parte

dessa configuração que a maioria das pessoas ignora, que é a parte que faz tudo funcionar de verdade a longo prazo. Fique comigo até o final, porque há uma coisa que vou mostrar mais tarde que a maioria das pessoas ignora completamente, e é o que torna este sistema 10 vezes mais poderoso do que usar o Hermes sozinho. Vamos lá . Portanto, neste momento, se você estiver usando o agente Hermes da maneira padrão, estará começando do zero toda vez que o abrir. Não se lembra do que você construiu ontem. Não conhece seus

objetivos. Não conhece seus clientes, sua voz, seu contexto, nada. Assim, em cada sessão, você fica copiando e colando as mesmas informações de fundo. Você está explicando novamente quem você é e no que está trabalhando, e então está recebendo resultados genéricos porque o Hermes só tem talvez 20% da informação. Eis como isso se traduz na prática.

Perguntei a um setup básico da Hermes: "O que eu fiz no mês passado?" E levou dois minutos e meio para pensar nisso. E quando a resposta chegou, era vaga e pouco útil, pois não havia nada concreto de onde se basear . Mas quando fiz a mesma pergunta dentro de uma configuração Hermes conectada a um cofre Obsidian com um conjunto completo de memórias por trás, a resposta veio em segundos com uma análise detalhada e precisa. Essa é a diferença de que estamos falando aqui.

Então, deixe-me explicar exatamente o que é esse sistema e como ele funciona. A ideia central é simples. Você está dando a Hermes um cérebro compartilhado, um cérebro que existe fora da janela de bate-papo e que ele pode ler de todas as sessões. Esse cérebro compartilhado é o Obsidian. O Obsidian é uma ferramenta gratuita para fazer anotações que armazena tudo como arquivos Markdown simples. É

isso. Sem banco de dados sofisticado, sem configuração complexa, apenas uma pasta com arquivos de texto que qualquer agente de IA pode ler. Agora, veja o que torna isso poderoso. Como o Obsidian usa Markdown simples, suas anotações podem ser lidas pelo Hermes, pelo Claude, pelo Open Claude e por qualquer agente em execução localmente. Isso significa que todos os agentes que você usa estão acessando a mesma memória.

Todos eles sabem as mesmas coisas sobre você. Eles param de entrar em conflito um com o outro e começam a soar como um único colega de equipe consistente que trabalha com você há meses. Configuração exata para desenvolver o sistema de conteúdo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Antes de ter isso configurado, toda vez que eu ia criar conteúdo sobre o que os membros do AI Profit Boardroom estavam perguntando , eu tinha que inserir o contexto no Hermes manualmente. Que temas vamos abordar? Qual é o público-alvo? Que tom de

voz queremos usar? Agora, Hermes lê do cofre, já sabe tudo isso, e os resultados para o conteúdo do AI Profit Boardroom são gerados de forma mais precisa e rápida desde o primeiro comando. O agente já sabe para quem é a Sala de Reuniões de Lucro com IA e o que ela está tentando fazer. E aqui está algo sobre o qual vale a pena refletir . Quanto mais cedo você começar a construir esse cofre, mais poderoso ele se tornará.

Como as notas representam cada tarefa executada pelo Hermes, cada conteúdo criado, cada fluxo de trabalho mapeado, tudo isso pode ser inserido no cofre como novas notas, o que significa que o Hermes fica mais inteligente a cada uso. Agora, vamos falar sobre a estrutura de cinco camadas que torna isso possível. A primeira camada é o próprio cofre. Seu cofre Obsidian é onde suas anotações ficam armazenadas. Objetivos, pastas de clientes, conversas anteriores, contexto de negócios, tudo isso em arquivos Markdown. A segunda camada

é a ponte. Você indica o cofre para o Hermes fornecendo o caminho do arquivo da sua pasta do Obsidian. Uma instrução. Depois disso, todos os trabalhos que a Hermes executa começam com o acesso às suas anotações reais. A terceira camada é o cérebro compartilhado. Como o cofre

é apenas uma pasta local, todos os agentes, Hermes, Claude, Open Claude, podem ler do mesmo local. Todos eles têm os mesmos fatos. A quarta camada é a de recuperação. O Hermes consegue pesquisar em suas anotações e entender no que você trabalhou na semana passada, no mês passado e até mesmo em períodos anteriores . E a quinta camada é o loop. Hermes

pode gravar novas anotações no cofre após cada tarefa. Assim, a memória se constrói por si só . Você não está atualizando nada manualmente. Agora, se você quiser meu sistema operacional completo para agentes e a maneira exata como o configurei para o AI Profit Boardroom, incluindo o modelo do cofre, todos os prompts e o arquivo zip com tudo pronto para instalar, tudo isso está dentro do AI Profit Boardroom em AI Profit Boardroom.com.

Também temos sessões de treinamento semanais onde você pode compartilhar sua tela e nós o ajudaremos a conectar seu cofre diretamente ao Hermes. E existe um plano de ação de 30 dias para colocar todo esse sistema em funcionamento corretamente. Está tudo lá se você quiser pular a fase de tentativa e erro e simplesmente configurar tudo rapidamente. E se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO para ver como usar agentes de IA como este para expandir seu conteúdo e seu alcance, acesse o link na descrição. É grátis e provavelmente serão os 30 minutos mais úteis que você vai investir esta semana. Agora,

deixe-me mostrar a segunda parte do sistema, e esta é a parte que a maioria das pessoas ignora completamente. O cofre é poderoso por si só, mas a questão é: quem o está preenchendo com memórias? Porque se você tiver que escrever anotações manualmente no Obsidian todos os dias, a maioria das pessoas simplesmente não fará isso e o cofre permanecerá vazio. É aí que entra o OMI. O OMI é um aplicativo gratuito de código aberto desenvolvido por uma empresa chamada Based Hardware. Ele funciona

no seu celular e no seu computador. O que ele faz é capturar suas conversas e sua atividade na tela ao longo do dia e transformar tudo isso automaticamente em memórias organizadas, transcrições, resumos e itens de ação, tudo gerado automaticamente. Não é necessário fazer anotações manualmente . Estou usando o OMI há algumas semanas e já tenho mais de 650 memórias armazenadas nele. Cada conversa que tive , cada coisa em que estive trabalhando, cada meta que estive considerando, tudo foi registrado automaticamente. Em seguida, você

conecta o OMI diretamente ao seu cofre Obsidian. Assim, a OMI está constantemente gravando novas memórias no cofre e o Hermes lê desse cofre, o que significa que o Hermes está sempre atualizado sobre tudo o que você está fazendo sem que você precise fazer nada manualmente. O funcionamento é o seguinte: o OMI captura o contexto através do acesso ao microfone e da gravação da tela. Você habilita essas permissões e, a partir desse momento, o programa funciona em segundo plano. Em seguida, organiza tudo isso em um arquivo de memória estruturado que é sincronizado automaticamente com seu cofre do Obsidian . Quando aponto Hermes para

aquele cofre e peço que use essas memórias como contexto, ele lê uma imagem detalhada do que eu realmente tenho feito. Tão detalhado que chega a saber coisas como meu horário de sono, o que é um pouco surpreendente, mas demonstra o nível de profundidade de que estamos falando. Agora, a OMI também oferece suporte opcional para dispositivos vestíveis, caso você queira se aprofundar mais. O hardware OMI é um dispositivo vestível de código aberto que se conecta ao aplicativo e grava áudio ambiente continuamente, mas você não precisa do dispositivo para que isso funcione. O aplicativo em si é suficiente para colocar a pilha de memória em funcionamento, e seu uso para essa finalidade específica é gratuito. Os

recursos premium do OMI giram em torno do número de mensagens de IA por mês, mas se você o estiver usando apenas para gravar memórias no Obsidian, não atingirá esse limite. Assim que seu cofre estiver carregado com memórias OMI, você poderá conectá-lo a qualquer agente de IA local. Eu também já fiz isso com o Open Claw. Mesmo processo. Você fornece o caminho do arquivo para o seu cofre do Obsidian, instrui o programa a usar esse caminho como contexto de memória, e ele começa a extrair informações de tudo o que o OMI capturou. Isso significa que, quer eu esteja executando

uma tarefa no Hermes ou trabalhando no Open Claw, ambos os agentes estão lendo do mesmo cérebro compartilhado e produzindo resultados que realmente soam como eu, e não como uma resposta genérica de IA. Quem realmente precisa dessa configuração? Se você utiliza agentes de IA regularmente para conteúdo, fluxos de trabalho, planejamento ou qualquer tipo de trabalho criativo, e perde tempo se explicando novamente no início de cada sessão, isto é para você. Se os resultados da sua IA parecerem genéricos ou fora do padrão da sua marca, esta é a solução. E se você estiver executando vários agentes e eles continuarem fornecendo respostas contraditórias ou desconexas, um cofre compartilhado resolve isso imediatamente. Algumas

dicas rápidas antes de encerrarmos. Comece devagar. Você não precisa de um cofre perfeitamente organizado desde o primeiro dia. Mesmo algumas anotações sobre seus objetivos e o contexto do seu negócio já podem melhorar imediatamente os resultados do Hermes. Deixe que a OMI cuide do trabalho pesado de captura de memória. Basta habilitar as

permissões e deixar o programa rodar. Não tente escrever tudo sozinho e use o próprio Hermes para organizar seu cofre. Se suas anotações ficarem bagunçadas, você pode pedir para Hermes organizá-las, limpá-las e até mesmo codificá-las por cores dentro do Obsidian. O agente pode fazer esse trabalho para você. Além disso, execute tudo isso dentro de um sistema de controle de missão, se desejar. Isso significa ter um painel único

onde o Hermes, seu cofre, suas tarefas de agentes e suas saídas estejam todos integrados. Isso torna tudo mais fácil de visualizar, mais fácil de gerenciar e muito mais fácil de dimensionar. E você pode pedir à Hermes para construir essa central de controle de missão para você do zero. As pessoas que implementarem isso agora, enquanto é gratuito e relativamente novo, estarão muito à frente. Cada anotação que você adiciona ao arquivo se torna parte da sua vantagem. Cada tarefa executada pelo Hermes torna a

memória mais inteligente. Isso se acumula. E as pessoas que continuarem copiando e colando o mesmo parágrafo de contexto em um novo bate-papo amanhã vão se perguntar por que sua IA ainda parece lenta e genérica. Um cofre, um cérebro compartilhado, todos os agentes lendo a partir da mesma memória. Esse é o sistema. Se você deseja o

passo a passo completo, as instruções e o arquivo zip do sistema operacional do AI Profit Boardroom Agent, acesse AIProfitBoardroom.com. Tudo o que você precisa para que isso funcione corretamente está lá dentro. O modelo de cofre, os guias de configuração, as sessões de mentoria e o roteiro de 30 dias foram construídos em torno dessa estrutura específica. Não deixe isso para depois . Quanto mais você espera, mais

contexto você perde. E se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO para ver como usar ferramentas de IA como essa para ampliar seu alcance e impulsionar seu conteúdo, acesse o link na descrição abaixo. É totalmente gratuito e é a maneira mais rápida de obter um plano personalizado, elaborado com base no que você está trabalhando agora. O link está bem ali. Vá buscá-lo .