---
video_title: "Run Hermes Agent 24/7, Here Is How..."
video_id: jnfyWwXGO0A
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jnfyWwXGO0A
video_date: 2026-07-17T04:00:09+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build a 24/7 AI Employee in 60 Seconds: Hermes Cloud Guide
  
  Stop losing progress every time you close your laptop. Discover how to deploy a 24/7 AI employee in just 60 seconds using Hermes Cloud to automate your business while you sleep.
  
  00:00 - Intro: The 60-Second AI Employee
  00:15 - Why Local AI Agents Fail
  00:44 - How Hermes Cloud Works
  01:44 - Why Persistent Memory Matters
  02:20 - Real-World Automation Examples
  03:53 - Common AI Objections Answered
  04:51 - Powering Up Your Agent OS
  07:19 - How to Get Started
---
Execute o Hermes Agent 24 horas por dia, 7 dias por semana. Eis como. Hermes, basta colocar seu agente de IA na nuvem e leva cerca de 60 segundos para configurá-lo. Escolha um nome, escolha um modelo e clique. Sessenta segundos depois, seu agente estará online e funcionando. Chamamos isso de

funcionário de IA de 60 segundos. Eis por que isso é importante. A maioria dos agentes de IA possui uma falha grave. Eles só funcionam enquanto o seu computador estiver ligado. Pense nisso. Você contrata o

funcionário perfeito. Eles fazem um ótimo trabalho. Então você fecha a tampa do seu laptop e eles param. No meio da tarefa, no meio da frase, sempre . Esse é o caso de todos os agentes comuns atualmente. Tampa fechada, trabalho para. E a situação só

piora. Se estiver rodando na sua máquina, pode dar problema. Pode ficar sem API. E se você estiver tomando um café e algo der errado, você não poderá consertar. Você precisa correr para casa e usar o computador. O

Hermes Cloud resolve todos esses problemas. Seu agente agora está online. Ele nunca desliga. Nunca dorme. E você pode acessá- lo de qualquer lugar. Deixe-me mostrar como

funciona na prática, porque é mais simples do que você imagina. Há duas partes. Primeiro, há a porta. É um único login que lhe dá acesso a mais de 200 modelos, pesquisa na web, geração de imagens e todas as ferramentas, tudo em um só lugar. Em segundo lugar, há o próprio agente.

Você dá um nome a isso. Você escolhe um modelo. E ganha sua própria salinha trancada na nuvem. Um contêiner reforçado, protegido por areia e seguro. Sua própria memória, seu próprio espaço de trabalho. Funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana, em

servidores na nuvem em vez do seu Mac. Agora, aqui está a melhor parte. O medidor só faz tique-taque quando está realmente funcionando. Quando o agente está ocioso, ele não consome nada. Pare e ele para. E isso te alcança em todos os

lugares. Um agente na nuvem, uma memória. Você pode interagir com ele pelo Telegram, pelo Discord ou pelo sistema operacional do seu agente. O mesmo cérebro em qualquer lugar do mundo. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele

ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Deixe-me refletir sobre esse ponto da memória por um segundo, porque ele é mais importante do que parece. A maioria das ferramentas se esquece de você no momento em que você as fecha. Você explica o seu negócio. Você explica o que deseja. E

aí, da próxima vez, você terá que começar tudo de novo do zero . Este não faz isso. Ela retém o que aprende. Assim, a cada dia de trabalho, você fica um pouco mais apurado(a) em relação a si mesmo(a) e ao que você precisa. Pense no impacto disso ao longo de um mês. No primeiro dia,

é razoável. No 30º dia, ele já conhece seu estilo, seus objetivos e suas pequenas preferências. Deixa de parecer uma ferramenta e passa a ser alguém que está na sua equipe há algum tempo. Então, como se implanta um? Simples assim.

Você escolhe um modelo, ele é colocado em um ambiente de teste, o painel de controle entra em funcionamento e começa a operar enquanto você dorme. Você acessa o portal na nuvem, faz login e configura tudo. Dois cliques, dois minutos. É isso. Agora, deixe-me dar um exemplo real de como eu usaria isso, e é exatamente esse tipo de coisa que eu administro. Eu configurei um

agente na nuvem para buscar as últimas notícias sobre IA todas as manhãs para a comunidade do AI Profit Boardroom . Assim, nossos membros acordam com uma atualização fresquinha sem que eu precise mover um dedo. Entendeu como funciona? Funciona durante a noite toda . Isso nunca para. E está

gerando resultados reais para uma empresa real. Faça uma pequena pausa aqui, porque se você está assistindo a isso e pensando: "Ok, mas como eu configuro isso para o meu negócio?" É exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Integramos o Hermes Cloud diretamente ao nosso sistema operacional Agent OS, e você pode baixar o arquivo zip completo dentro da Sala de Reuniões, pronto para instalar. Não se trata apenas da ferramenta, mas também de tutoriais diários que mostram como configurar um agente na nuvem para sua empresa, economizando horas todas as semanas. Quatro sessões de coaching

por semana, onde você pode fazer perguntas ao vivo sobre sua configuração do Hermes. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. Ok, voltando ao assunto. Deixe-me mostrar por que a nuvem é melhor do que executar o sistema localmente. Todas as grandes

dores de cabeça, sumiram. Antes, quando eu executava o Agent OS em modelos locais, ele simplesmente parava se eu desligasse o computador. Algo dentro do Hermes quebrava, ou a API ficava sem suporte, e eu pensava: "Ótimo, como eu conserto isso agora?" De volta ao computador, configurar tudo de novo, uma tarefa árdua. Com a configuração em nuvem, meu agente funciona online e está pronto para uso imediato. E

é rápido, muito rápido. Configurar seu funcionário de IA leva apenas 60 segundos e ele nunca pede folga. E pense no que realmente significa nunca pedir um dia de folga. Sem dias de folga por doença, sem folga nos fins de semana, sem expediente às 17h. registrar a saída. Enquanto você dorme,

ele está funcionando. Enquanto você janta, ele está funcionando. Enquanto você estiver de férias, ele continua funcionando. Essa foi a parte que demorou um pouco para eu assimilar. Essa coisa simplesmente funciona. Agora, você pode estar aí

sentado com algumas dúvidas. Vou tentar uma por uma, porque eu tinha as mesmas. A computação em nuvem parece cara e complexa. Não é. Você escolhe um nome e um modelo e está online em segundos. Você

pode até executá-lo em modelos gratuitos ou baratos . Eu já tenho o Hermes instalado no meu Mac. Por que se dar ao trabalho? Porque o seu Mac pode avariar e, às vezes, você precisa de um agente que esteja protegido num ambiente seguro, longe dos seus arquivos. Com a nuvem, você pode fechar o sistema operacional do agente que ele continuará funcionando em segundo plano. Isso não consome muitos

tokens? Não, se você não quiser. Configure com uma API gratuita ou um modelo barato e tudo funcionará bem. Lembre-se: isso só funciona quando há trabalho a fazer. E aqui vai mais uma coisa que as pessoas não dizem em voz alta.

Algumas pessoas simplesmente não querem instalar o Hermes em seus próprios dispositivos. Talvez você tenha arquivos confidenciais que não queira que um agente tenha acesso. Justo. Então, é melhor executá-lo na nuvem. Problema resolvido. Existe

também a preocupação de não ter conhecimento técnico suficiente para isso . Ouço isso com frequência e entendo , mas essa é justamente a proposta da versão em nuvem. Você não está instalando nada. Você não está mexendo nas configurações do seu computador. Você não vai consertar um código quebrado à meia-noite. Você escolhe

um nome, seleciona e pronto. Se você consegue pedir comida online, você consegue configurar isso. Deixe-me conectá-lo ao sistema operacional do agente para que você possa ver o verdadeiro poder dele. Você cria um perfil de nuvem do Hermes e o integra ao seu sistema operacional do agente. Agora, isso tem a sua memória. Ele entende você, seu

negócio, tudo em um só lugar. Então, quando você pergunta algo, ele te dá respostas muito melhores porque realmente entende o contexto. E é aqui que a maioria das pessoas percebe a mensagem. Um agente transparente lhe dá respostas transparentes. Um agente que conhece o seu negócio fornece respostas que você realmente pode usar. É uma

diferença enorme. A gente se sente como um estranho tentando adivinhar. O outro parece um colega de equipe que entende a situação. Deixe-me testar ao vivo. Vou pedir que ele apresente algumas ideias de automação com IA. Começa a se intensificar

imediatamente, observe a velocidade. Quando uso o Grok 4.5 para algo assim, leva cerca de um minuto. Essa configuração em nuvem responde muito rápido, muito rápido mesmo. Eis uma maneira real de usar essa velocidade. Eu peço ao meu

agente de nuvem para escrever uma semana de posts para redes sociais explicando os benefícios da automação com IA para os membros do nosso conselho, e ele termina antes mesmo do meu café esfriar. E essa velocidade se acumula mais do que você imagina. Se você economizar 2 minutos em uma tarefa, isso parece pouco. Mas faça essa tarefa 50 vezes por dia, todos os dias, e de repente você terá recuperado horas, horas de verdade, tempo que poderá investir nas partes do seu negócio que só você pode fazer. Deixe-me dar mais um exemplo, porque quero que você realmente visualize isso funcionando para você. Digamos que você seja responsável por atividades de divulgação. Você pode configurar

seu agente na nuvem para redigir respostas personalizadas para novos leads durante a noite. Então, quando você se senta de manhã, eles estão esperando que você revise e envie. Você acorda e o trabalho pesado já está feito. Essa é a mudança que quero que vocês vejam aqui. Não se trata de fazer mais trabalho mais rapidamente, mas sim de o trabalho acontecer enquanto você nem está presente. Então, vamos

recapitular o que vocês receberam aqui hoje. Você tem um agente que nunca dorme. Você só paga quando funciona. Você pode acessá-lo de qualquer aplicativo que utilize. Você pode experimentar gratuitamente primeiro. Você pode colocá-lo dentro do seu

sistema operacional do agente. Possui uma memória que cresce e melhora. E você terá um funcionário de IA pronto para entrar em ação em 60 segundos. Agora, aqui está a parte que mais me empolga. Integramos o Hermes Cloud diretamente ao nosso sistema operacional de agentes, e há uma seção inteira dedicada a ele. Temos o modo de objetivos, temos o

chat, temos um agente de voz Apollo que você controla com a sua voz para criar coisas sem usar as mãos. Existe a Oracle, que reúne as últimas notícias diariamente. Existe o Astros, que estuda seus concorrentes e realiza pesquisa de palavras-chave. E existe uma ferramenta de prospecção que encontra leads e envia e-mails para você. Basicamente, todos os recursos avançados do Hermes, além de nossos próprios fluxos de trabalho personalizados, tudo integrado em um único sistema. E imagine tudo isso

rodando na nuvem agora. Suas notícias chegando todas as manhãs. Sua pesquisa de concorrentes se atualiza automaticamente. Sua campanha de divulgação continua enquanto você dorme. Não se trata de um único agente fazendo um trabalho isolado, mas sim de uma pequena equipe inteira, e nenhum deles jamais encerra o expediente. E é aqui que eu

quero concluir para vocês. Se você deseja todo o sistema Agent OS com Hermes e Hermes Cloud já integrados, você o obtém dentro do AI Profit Boardroom. Você recebe o arquivo zip completo, pronto para instalar, juntamente com um tutorial em vídeo e um guia passo a passo completo. Assim você não precisa descobrir tudo sozinho, basta instalar e usar. E é mais do que apenas uma ferramenta.

Dentro da Sala de Reuniões, você pode postar qualquer pergunta e eu a responderei pessoalmente com tutoriais em vídeo diários. Você terá quatro sessões de treinamento semanais, onde analisaremos detalhadamente a configuração do seu agente na nuvem, para que você possa economizar horas reais no seu negócio todas as semanas. Você terá acesso à nossa turma completa, do nível iniciante ao avançado, então mesmo que você nunca tenha trabalhado com um agente de IA, você conseguirá operar um. E também há um mapa de membros, para que você possa encontrar pessoas perto de você que também estão construindo com a Hermes. Se você deseja conhecer todo o processo, as anotações passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. É uma comunidade livre.

Você receberá todos os vídeos deste, além de acesso a 75.000 membros que estão arrasando com IA agora mesmo. Os links também estão nos comentários e na descrição. Então, é isso tudo. Hermes Cloud, um agente que nunca dorme, funciona em seu próprio espaço seguro, memoriza tudo e está disponível para você em qualquer lugar. Tempo

de instalação: 60 segundos. Crie seu funcionário de IA e nos vemos na próxima .