---
video_title: "OpenAI Codex Without Paying? Here’s How"
video_id: K9lLlUopp_I
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K9lLlUopp_I
video_date: 2026-08-01T17:00:18+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Codex Masterclass  👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Codex keeps dying mid-build because you're paying per token — and OpenAI's meter runs out fast. There's a one-line swap that points Codex at a pool of free providers instead, with auto-fallback so a capped provider never kills your run. Same commands, same agent, zero cost.
  
  00:00 The Real Codex Blocker
  00:32 Why Codex Burns Money
  00:56 The Free Gateway Swap
  02:05 Where Free Tiers Break
  02:23 Local Models Won't Work
  03:56 Setup In Two Commands
  05:05 Goal Mode Experiment
  06:20 Never Locked To One Model
---
Acesse o Codex de IA gratuitamente. Eis como. E se o motivo pelo qual o Codex continua te interrompendo não for o Codex em si? Você atinge um limite, a compilação trava e você fica lá esperando. Agora, imagine que isso nunca pare. Mesma ferramenta, mesmos comandos, apenas uma

coisa foi trocada por trás, e é totalmente gratuito para executar. Quase ninguém aciona o interruptor. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprender e usar ferramentas de IA em seu trabalho. Hoje, vou mostrar como executo o Codex da OpenAI gratuitamente diretamente no meu sistema operacional Agent. Fique comigo porque perto do final há um truque de roteamento que mantém a compilação funcionando sem nunca ficar sem memória. Além de

uma ideia de modo objetivo que estou louco para testar. Primeiro, a versão resumida. O Codex é o agente de codificação da OpenAI que reside no seu terminal. Você atribui uma tarefa e ele lê seus arquivos, planeja, escreve código e executa comandos por conta própria. É de código aberto, construído em Rust, e o próprio software é gratuito. Mas para usá-lo, você

precisa consumir sua cota do ChatGPT ou pagar por token na API. E o Codex é bastante verboso, então uma compilação longa consome esse espaço rapidamente. Deixei de usá-lo por esse motivo. O sistema continuava a ficar sem água durante a montagem. Então, eis o que eu faço em vez disso. Em vez de

direcionar o Codex para o medidor da OpenAI, eu o direciono para o Omni Route, um gateway gratuito e aberto que permite ao Codex obter dados de um grande conjunto de provedores gratuitos em vez de um único provedor pago. Tudo funciona dentro do meu sistema operacional Agent. Deixe-me mostrar como isso se parece. Eis como coloquei isso em prática. Eu uso o Codex dentro do meu sistema operacional Agent, roteado pelo Omni Route, para construir uma landing page completa, projetada para atrair as pessoas certas para a sala de reuniões do AI Profit.

Dei apenas uma instrução simples. Planejou a página, escreveu tudo e me entregou uma prévia ao vivo. E eu não paguei um único token para fazer isso. Esse é exatamente o tipo de página que atrai o público certo para a Sala de Reuniões do AI Profit . E levou cerca de um minuto para construir. Então, o que está realmente acontecendo

aqui? O Omni Route funciona como um único ponto de extremidade, integrado ao Codex. Em vez de um único provedor pago, o Codex pode acessar uma ampla gama de provedores gratuitos e de código aberto. Dezenas deles não custam nada. Onze deles estão livres para sempre. E como tudo está dentro do meu

sistema operacional Agent, o Codex está ali mesmo, em uma única aba, com o Omni Route integrado . Sem janelas extras, sem malabarismos. Então, por que eu uso o Omni Route em vez de qualquer outra coisa? Porque é o mesmo Códice. Não há nenhuma ferramenta nova para aprender. Ele ainda planeja, ainda grava

arquivos, ainda executa comandos exatamente como antes. A única coisa que muda é a parte administrativa, e a parte que eu mais gosto é o fallback automático. Os provedores gratuitos têm sua taxa de utilização limitada. É assim que funcionam os planos gratuitos . Normalmente isso te paralisa. Com a

rota Omni, quando um provedor atinge seu limite, o sistema automaticamente alterna para o próximo. Então, se eu estiver no meio de uma construção, isso não interrompe a conversa. E isso não para . Você pode estar pensando: por que não executar um modelo gratuito localmente? Você pode. Você

poderia pegar um pequeno modelo local e conectá- lo diretamente ao Codex. Mas, pelo que tenho visto, duas coisas dão errado. Os resultados não são tão bons quanto os oferecidos por esses provedores de nuvem, e os modelos locais consomem muita energia do seu computador . Então tudo fica extremamente lento. Essa configuração não faz isso. É

baseado na nuvem, é leve e funciona bem em um laptop básico. Meu computador fica livre para fazer outras coisas enquanto o Codex compila. Portanto, o fluxo é simples. Codex envia a solicitação para a rota Omni. A rota Omni seleciona um provedor. Se uma delas estiver inativa ou tiver atingido o

limite, a responsabilidade passa para a próxima. Você tem um grande leque de opções para escolher e a construção do personagem será escrita de qualquer maneira. Mesmo agente, cérebro diferente por trás dele. E é exatamente isso que eu incluí no pacote do AI Profit Boardroom. Se você quiser minha configuração, o arquivo zip completo do Agent OS está lá, pronto para instalar, com o Codex e o OmniRoute já configurados.

Assim, você não precisa mexer em arquivos de configuração para fazê-los se comunicar. Há um passo a passo completo no Omni Route, um roteiro completo de 30 dias para colocá-lo em prática e sessões de mentoria ao vivo onde você pode compartilhar sua tela e eu o ajudarei a configurá-lo. Seja qual for o obstáculo que normalmente lhe causaria problemas , é para isso que o AI Profit Boardroom foi criado: para ajudá-lo a superá-lo. Deixe-me mostrar a diferença entre o método antigo e o novo, porque é gritante. No método antigo, cada execução do Codex era medida pelo medidor da OpenAI. O agente é muito falante,

então uma compilação longa se acumula rapidamente e você começa a hesitar em usá-lo com muita frequência. Você também fica vinculado a um único provedor. Se você usa o OpenAI, você está preso ao OpenAI. A nova abordagem usa o mesmo Codex, mas está configurada para um gateway local com um conjunto completo de provedores por trás, e um sistema de fallback automático caso um deles falhe. Você pode simplesmente deixar acumular. E se você já paga por

um plano ChatGPT, isso funciona perfeitamente em conjunto com ele. O Codex encontra um obstáculo? Sem problemas. A rota omnidirecional seleciona o próximo provedor e continua. E configurar isso é realmente simples. Você instala

o gateway com um único comando, ele é inicializado e exibe um painel de controle em sua máquina. Você abre esse painel e escolhe seus provedores gratuitos, sem necessidade de cartão. Em seguida, mais um comando grava o perfil do Codex e pronto. Dois, talvez três comandos no total. Se você acha que isso parece coisa de desenvolvedor avançado, na verdade não é. E,

uma vez configurado, basta um clique para acessá-lo dentro do meu sistema operacional Agent. Deixe-me esclarecer as perguntas que sempre recebo. Não é preciso pagar por token no Codex? Não com isso. É o mesmo Codex, só o sistema interno mudou. Reconfigurar um

agente de codificação não é algo avançado? São um ou dois comandos, como acabei de te mostrar. A IA gratuita não costuma ter sua taxa de processamento limitada na metade do processo ? Sim, e esse é exatamente o objetivo do recurso de fallback automático. Quando um fornecedor atinge seu limite, a produção passa para o próximo e continua até o final. E se você quiser ir

ainda mais longe, o OmniRoot possui ferramentas integradas de compressão de tokens, como RTK e Caveman, que reduzem a quantidade de tokens utilizados em uma compilação. Assim, seus níveis gratuitos rendem muito mais. Eis outra forma pela qual me apoio em tudo isso. Executo o Codex dentro do meu sistema operacional Agent para criar um aplicativo simples de lista de verificação de integração para novos membros do Conselho da AI Profit. É o tipo de coisa que mostra às pessoas exatamente o que fazer no primeiro dia. Com um único comando, foi criado um

aplicativo funcional com pré-visualização ao vivo, tudo baseado na nuvem, sem deixar meu laptop lento . Os novos membros do AI Profit Boardroom entram e imediatamente sabem quais são seus primeiros passos. Eis um que estou realmente empolgado para testar. Codex possui um modo de objetivos. Você define um objetivo, o jogo executa uma série de rodadas e um juiz verifica se a tarefa foi realmente concluída. Bem, eu ainda não testei

tudo isso, então não vou fingir que já o fiz. Mas se você combinar o modo de metas com o retorno automático do OmniRoot, acho que ele poderia continuar em loop e construindo por um longo tempo sem parar, porque sempre que um provedor ficar sem recursos, ele simplesmente busca o próximo. Essa é a primeira coisa que quero destacar em relação a alguns conteúdos criados pela AI Profit Boardroom. Outra coisa que adoro é o espaço de trabalho dentro do meu sistema operacional Agent. Normalmente, com o Codex, é um transtorno encontrar o que você construiu anteriormente.

Aqui, todas as versões são salvas. Posso voltar a qualquer coisa, abrir em uma nova aba, copiar o código, alternar para uma pré-visualização ao vivo e testar. Nada se perde, e é exatamente por isso que mantenho tudo dentro do Agent OS, em vez de executar o Codex separadamente. O Codex, por si só, requer apenas um toque. O sistema operacional Agent ocupa toda a sala. Tem a memória, o

contexto e todos os outros agentes que eu uso, tudo sincronizado. Eu não abro o Codex, o Claude e todos os outros separadamente. Todos eles vivem em um único sistema. Então, eu consigo criar uma landing page com o Codex, depois inserir um vídeo do agente de vídeo, e tudo se conecta. Foi exatamente assim que eu criei uma peça de campanha recente para o AI Profit Boardroom. O Codex processava a página

dentro do meu sistema operacional do agente, o agente de vídeo processava o clipe e a camada de memória mantinha tudo consistente. Um único fluxo de trabalho, não cinco abas abertas. É esse tipo de infraestrutura conectada que mantém o AI Profit Boardroom em constante crescimento. Mais uma coisa que vale a pena saber antes de configurar isso . Esses provedores gratuitos não operam todos com o mesmo modelo nos bastidores. Alguns servem Kimmy, outros GLM, outros

Deep Seek, outros Gemini e muitos outros. O Omni Route pode direcionar o Codex para qualquer um que seja adequado para a tarefa. Assim, você nunca fica preso a um único estilo de modelo ou limitado por seus pontos cegos. Se alguém continua a ter dificuldades com um determinado tipo de construção, eu simplesmente mudo o roteiro e deixo outro modelo tentar. Sem necessidade de reinstalar, sem precisar aprender uma nova ferramenta. Essa

flexibilidade é, honestamente, metade do valor aqui. Projetos mais complexos podem utilizar um modelo mais robusto, enquanto tarefas rápidas exigem um modelo mais leve e veloz. E o Codex lida com tudo isso exatamente da mesma maneira. Você para de pensar em qual provedor está usando e simplesmente começa a construir, que é como deveria ser a sensação quando você está realmente aprendendo essas coisas. Algumas dicas sinceras antes de você sair correndo para tentar isso. Primeiro, deixe o sistema de frenagem automática

fazer o seu trabalho. Quando um provedor atingir o limite de dados, não entre em pânico e reinicie o serviço. Já está passando para o próximo. Segundo, ative a compressão de tokens logo no início, para que você possa aproveitar ao máximo os níveis gratuitos . Três, seja realista. Os

planos gratuitos têm limites, e alguns provedores têm suas próprias regras, portanto, nenhum plano é ilimitado. O segredo não é que um único fornecedor seja infinito, mas sim que você nunca dependa exclusivamente de um. E, em quarto lugar, mantenha tudo dentro do Agent OS, para que cada compilação seja salva e vinculada a tudo o mais em que você está trabalhando. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA . Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as

anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a realmente tentar isso, executando o Codex gratuitamente através do root do Omni dentro do seu próprio Agent OS, é exatamente aí que o AI Profit Boardroom entra em cena, porque a configuração é simples, mas no momento em que você for fazer isso sozinho, você vai se deparar com pequenos detalhes, como quais provedores gratuitos escolher, como configurar o perfil, como evitar que uma compilação longa seja interrompida. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você recebe o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, com tudo já configurado, o roteiro de 30 dias para utilizá-lo, tutoriais sobre Omni root e Codex, prompts prontos e sessões de mentoria ao vivo onde eu mesmo respondo a essas perguntas, junto com mais de 4.000 membros que estão desenvolvendo o sistema junto com você. Venha se juntar a nós em

aiprofitboardroom.com.