---
video_title: "Antigravity Just Built AI Agent Teams"
video_id: m5I0JrFq-Lk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m5I0JrFq-Lk
video_date: 2026-07-19T04:00:11+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Antigravity Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  00:00 Intro – One command hires a whole AI team
  00:43 What's New – Agent Teams spins up specialist sub-agents
  01:06 What Is Anti-Gravity – Google's agent-first coding tool
  01:32 The "Team of One" Problem – Why solo agents slow you down
  02:24 How It Works – One command, one approval, parallel build
  03:09 Real Example – Full SEO blog built by an agent team
  03:46 Inside Agent OS – Watch every agent work in one workspace
  05:23 Setup From Scratch – Install, update, run in minutes
  06:26 Who Can Use It – No coding skills required
  06:54 Wait or Build Now – Why early adopters win
  07:03 Top 5 Tips – Keep your team from breaking mid-task
---
A Antigravity acaba de criar equipes de agentes de IA. E se um único comando pudesse contratar uma equipe inteira para você? Não apenas um assistente de IA, mas uma equipe inteira, um planejador, construtores e até mesmo um verificador de qualidade, todos trabalhando simultaneamente em segundo plano. O Google acaba de tornar isso realidade e quase ninguém está falando sobre isso. Se você perder essa, seu ritmo de trabalho será 10 vezes menor que o de todos os outros. Olá, sou o avatar digital de

Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá-las de fato em seu trabalho. Neste vídeo, vou mostrar a nova atualização de equipes de agentes dentro do AntiGravity do Google, como executá- la no Agent OS e uma versão real que criei com um único comando. E não desista, porque perto do final vou compartilhar a dica que impede sua equipe de agentes de interromper uma tarefa no meio. Vamos lá. Então, aqui está a grande notícia. O Anti-Gravity acaba de lançar uma

nova atualização chamada Equipes de Agentes. Com um único comando, ele aciona uma equipe dinâmica de subents especializados. Eles atuam nos bastidores, coordenando o planejamento, a construção e a verificação de tarefas complexas. E o melhor de tudo é que funcionam em paralelo. Isso significa que vários agentes podem construir diferentes partes do seu projeto exatamente ao mesmo tempo, em vez de um único agente fazer tudo passo a passo. Mas vamos voltar um pouco atrás

. O que é, de fato, a antigravidade? Antigravity é a ferramenta de programação de IA do Google. É a plataforma deles, que prioriza o agente, para o desenvolvimento de software. Em vez de apenas sugerir código enquanto você digita, ele dá aos agentes de IA autonomia real para executar tarefas inteiras por você. E agora

existe o Anti-Gravity CLI2, que é uma versão de linha de comando. Essa é a peça que conectei diretamente ao sistema operacional do agente, que mostrarei em um minuto. Portanto, a antigravidade é o motor. As equipes de agentes são a nova superpotência que está no topo de tudo . OK. O que são exatamente equipes de agentes

? Até agora, quando se usava antigravidade, basicamente se tinha um trabalhador, um trabalhador brilhante, claro, mas ainda assim apenas um. Agora, ao digitar o comando forward/tework preview, o antigravity deixa de ser um único trabalhador e se torna um gerente de contratação. Ele lê a sua tarefa. O sistema identifica qual especialista o trabalho exige. Lista o

que cada um possui. e descreve como eles interagem entre si. Então, a equipe entra em ação de verdade e todos começam a trabalhar ao mesmo tempo. Chamo isso de indício de um problema. Imagine administrar um negócio com apenas um funcionário, uma pessoa brilhante, mas que só tem um cliente.

Eles planejam o projeto, depois constroem a primeira parte, depois a segunda parte e, em seguida, verificam tudo, um item de cada vez, em uma linha de produção. Dobre as tarefas e você dobrará o peso. E quem divide o trabalho em partes? Quem redige cada descrição de cargo? Quem se lembra de verificar o resultado antes do envio? Sim, você faz. Em todos os

projetos, sempre. É essa a sensação de trabalhar com um agente de IA. O modelo é inteligente, mas a gestão do projeto nunca deixa de ser sua responsabilidade. O Agent Teams quebra esse ciclo. Um comando contrata uma equipe, instrui a equipe e gerencia a equipe. Então, como isso

funciona na prática? É um fluxo de três etapas. Primeiro passo, um comando. Você digita forward/teamwork hyphen preview e descreve o que deseja construir. Etapa dois, uma aprovação. O coordenador lê sua

tarefa e elabora o que eu chamo de ficha de equipe. É um plano completo salvo como um arquivo Markdown. Mostra quais especialistas a empresa deseja contratar, quais são as responsabilidades de cada agente e como funcionam as transições de turno. Você lê e simplesmente diz: "Vai em frente". Você pode até pré-aprovar se confiar na configuração. Etapa três,

trabalho em paralelo. A equipe se prepara. Um planejador elabora a abordagem. Os construtores trabalham em peças diferentes ao mesmo tempo. E um verificador confere tudo antes de retornar para você. Essa

parte de verificação é enorme. Aliás, trabalhando sozinho, o controle de qualidade só acontece se você se lembrar de solicitá-lo. Com equipes de agentes, verificar o trabalho é literalmente a função principal de alguém. Aqui está um exemplo real de como eu uso isso. Eu realizei uma prévia de trabalho em equipe para a criação de um blog de SEO, o tipo de conteúdo que usamos para atrair mais pessoas relevantes para o conselho administrativo da área de IA. Digitei um comando e o

coordenador retornou com uma lista completa da equipe . A empresa contratou um arquiteto de SEO para planejar a estrutura, um desenvolvedor Next.js para construir a página, um agente de operações de SEO para lidar com o trabalho na página e um agente de controle de qualidade Lighthouse para verificar a qualidade no final. Eu aprovei o plano e a construção começou imediatamente. Esse conteúdo foi criado para atrair pessoas para a sala de reuniões de lucro da IA, planejada e construída por uma equipe completa de agentes a partir de um único comando. Agora, aqui está a parte que eu realmente

quero enfatizar. Não estou executando isso em um terminal simples. Estou executando o Anti-Gravity dentro do Agent OS. Integramos a CLI antigravidade diretamente no Agent OS. Então, eu tenho o mesmo motor gráfico, mas dentro de um ambiente de trabalho adequado. E, sinceramente, isso

muda completamente a experiência de uso. Dentro do Agent OS, tenho uma aba antigravidade pronta para usar. Eu digito o comando de pré-visualização do meu trabalho em equipe ali mesmo no chat. A planilha da equipe é criada como um arquivo Markdown dentro do meu espaço de trabalho. Assim, posso executar todo o sprint ao vivo no painel de controle e acompanhar seu andamento. Consigo ver o coordenador, o

planejador, os construtores e o verificador. E posso alternar entre as subentidades para ver o que cada uma está fazendo. Por que isso importa? Porque tudo fica salvo em um só lugar: o plano, os arquivos, toda a construção. Tudo isso está dentro do meu espaço de trabalho. Assim, posso fechar, voltar

amanhã e continuar exatamente de onde parei. E como ele roda em segundo plano, posso ter uma equipe completa de agentes desenvolvendo algo enquanto eu realizo outras tarefas em outra aba. Compare isso a um terminal bruto onde as coisas passam rolando e desaparecem. Sei que muitas pessoas não gostaram da nova experiência da CLI por si só. Foi exatamente por isso que o integramos ao Agent OS. Queríamos personalizar

a aparência, a sensação e todo o fluxo de trabalho em torno disso. Mesma potência, experiência muito melhor. Uma observação rápida, porque as pessoas me perguntam sobre isso o tempo todo . Dentro da sala de reuniões de lucro com IA, você pode obter o arquivo zip completo do sistema operacional do agente, pronto para instalar, com o recurso antigravidade já integrado. Portanto, você não precisa configurar nada disso do zero. E

elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso para que você saiba exatamente o que construir na primeira semana, na segunda semana e nas semanas seguintes. Além disso, há masterclasses completas sobre antigravidade dentro da sala de aula. E eu respondo perguntas da comunidade todos os dias com um vídeo. Se você está assistindo a isso e pensando: "Quero gerenciar equipes de agentes assim" , é exatamente para isso que o AI Profit Boardroom foi criado: para te ajudar a fazer isso, usando exatamente essa ferramenta. Certo, deixe-me mostrar outra configuração que executei para que você possa ver os passos de instalação desde o início. Primeiro,

certifique-se de ter o CLI do Anti-Gravity instalado ou obtenha o sistema operacional do agente com ele já conectado. Em seguida, execute o comando de atualização no seu terminal, que é `agy update`. Então, você está usando a versão mais recente com equipes de agentes disponíveis. Em seguida, dentro do modo antigravidade, basta executar a pré-visualização para frente/trabalho em equipe e descrever a tarefa. Geralmente é isso.

Não há configurações complicadas, nem necessidade de escrever instruções de função separadas para cada agente, nem de conectar tudo manualmente. O coordenador trata de tudo isso para você. Para este teste, digitei "prévia de trabalho em equipe" e pedi para que o programa montasse uma equipe para um novo post de blog sobre um agente da Hermes e automação com IA. Este é um conteúdo que criamos para ensinar o que construímos dentro da sala de reuniões da área de IA para fins lucrativos . Imediatamente, começou a montar a equipe. A equipe retornou com um

especialista técnico da Hermes, um líder de conteúdo, um agente de operações de SEO e um agente de sandbox para controle de qualidade. Em seguida, o sistema elaborou o plano completo do projeto, e eu pude abrir o painel de controle e observar a equipe trabalhando em conjunto nas tarefas. Todos os arquivos são salvos localmente no espaço de trabalho. Assim, tudo daquela compilação agora reside dentro do sistema operacional do agente, onde posso reutilizá-lo. Quem realmente pode usar isso?

A questão é a seguinte. Você não precisa ser um especialista em tecnologia. Eu sei que sistemas com múltiplas entradas parecem ser algo que só desenvolvedores usam. Mas o grande objetivo desta atualização é automatizar a parte mais difícil . Você digita um comando. Você

lê um plano em linguagem simples. Você diz " vá". Essa é toda a habilidade necessária. Se você consegue descrever o que deseja construir, você pode gerenciar uma equipe de agentes. É ótimo para criar aplicativos, sites, jogos, ferramentas, sistemas de conteúdo, enfim, qualquer coisa em que você esteja trabalhando. Sim, ainda é um

recurso em versão prévia, então está em fase inicial e o Google ainda está aprimorando-o. Algumas pessoas dizem que isso significa que você deve esperar. Eu diria o contrário. As pessoas que começarem a construir com isso agora estarão muito à frente. As pessoas que estão esperando vão acabar alcançando o resto . Antes de encerrarmos,

aqui estão minhas principais dicas. Dica um: sempre leia a lista da equipe antes de aprová-la . Leva 30 segundos e é a sua única chance de controlar toda a construção. Se o coordenador contratou o especialista errado, corrija isso na hora, não depois da construção. Segunda dica, e esta é a que prometi no início: o Agent Teams funciona na sua máquina local. Portanto, mantenha

seu computador ligado enquanto a equipe estiver trabalhando. Se o seu computador entrar em modo de suspensão no meio de uma tarefa, sua equipe também será interrompida. Dica três: se uma equipe parar no meio do caminho, não entre em pânico e não recomece do zero. Basta dizer para continuar e ele retoma exatamente de onde parou. Quarta dica: comece com uma tarefa pequena e clara para sua primeira execução. Ao entender como o coordenador

pensa, você conseguirá escrever descrições de tarefas muito melhores para os projetos de grande porte. E quinta dica: guarde as listas de jogadores da sua equipe. São arquivos Markdown, então você pode reutilizar uma boa estrutura de equipe várias vezes em projetos semelhantes. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do laboratório de sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição.

Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder participar da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA, e poderá obter o arquivo zip completo do sistema operacional do agente, pronto para instalação. E elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso. E se você está prestes a testar equipes de agentes por conta própria, eis o que vai acontecer. Sua primeira escalação de equipe ficará incrível. Então você vai se deparar com um momento estranho.

Talvez o coordenador escolha especialistas que você não esperava. Talvez uma compilação trave e você não tenha certeza se deve reiniciar ou continuar. Talvez você queira executar isso dentro do sistema operacional do agente, mas está com dificuldades na configuração. É exatamente aí que a sala de reuniões de lucro com IA ajuda você a avançar mais rapidamente. Você pode obter o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, com o recurso Antigravity integrado, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, que você pode conferir aqui. Além disso, você

terá acesso às masterclasses de antigravidade, às dicas e a quatro sessões de coaching semanais, onde poderá compartilhar sua tela e se destravar em tempo real. Existe até um mapa para encontrar pessoas perto de você que também estão construindo com agentes de IA. Mais de 4.000 membros já estão lá dentro. Venha se juntar a nós em Aprofitboardroom.com.