---
video_title: "This GPT 5.6 SEO Trick Changes Everything!"
video_id: bolCVVfWmf8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bolCVVfWmf8
video_date: 2026-07-13T17:00:24+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  GPT 5.6 SEO Trick: Rank #1 on Google with Agent OS
  
  Discover how the new Agent OS system powered by GPT 5.6 automates your SEO and content creation to dominate Google search results. Learn how to leverage specialized AI models to generate content, build websites, and handle outreach autonomously.
  
  00:00 - Intro to GPT 5.6 SEO
  00:40 - Proof: Ranking #1 on Google
  01:27 - Connecting Google Search Console
  02:23 - The 3 Models: Soul, Terror & Luna
  02:54 - One-Click Content Generation
  03:30 - The AI Video Agent
  03:57 - Building Websites with Codeex
  05:20 - Autonomous Goal Mode
  06:05 - The Memory System
  06:52 - Link Building with Hermes
---
Este truque de SEO para GPT 5.6 muda tudo. Hoje, vou mostrar a vocês meu sistema operacional Agent OS. É um sistema de SEO que te coloca em primeiro lugar no Google. É novo. Ele funciona com GPT 5.6 e é

muito mais fácil do que o método antigo. Você não precisa ser um especialista em tecnologia. Você não precisa de uma equipe grande. Você só precisa deste sistema, meu sistema operacional Agent OS. Vamos. Então, é o seguinte.

Eu desenvolvi um sistema operacional para agentes. É o sistema em que eu executo tudo. E hoje, o GPT 5.6 acaba de ser lançado, o que o torna ainda mais poderoso. A OpenAI não lançou apenas um modelo, mas três: Solo, Terra e Luna. Três modelos, três trabalhos. E quando

você os conecta ao meu sistema operacional Agent da maneira correta, algo incrível acontece. Mas falarei disso daqui a pouco. Primeiro, deixe-me mostrar a prova de que meu sistema operacional Agent realmente funciona. Porque eu não quero que você simplesmente acredite na minha palavra. Considere uma palavra-chave como " melhor comunidade escolar de IA". Estamos em primeiro lugar

para essa palavra-chave. Não apenas no Google comum, também ocupamos o primeiro lugar nas listas de inteligência artificial do Google. Essa é a caixa bem no topo que a IA escreve. Estamos lá, e também estamos na primeira página do Google normal. Então, isso funciona. E hoje, vou

mostrar exatamente como o Agent OS faz isso. Este sistema possui três componentes principais . E o primeiro é grátis. Você já o tem. Você simplesmente não está usando corretamente. Olá, caso ainda não nos conheçamos

, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E o mais curioso é que Julian Goldie lê todos os comentários. Então, não se esqueça de comentar abaixo. Deixe-me explicar o primeiro método, o Google Search Console. O Google

já informa, gratuitamente, em todas as pesquisas em que seu site aparece. Isso lhe mostra a palavra-chave. Indica a sua posição. Isso mostra quantas pessoas te viram. Mostra quantas pessoas clicaram. O

Google está lhe entregando o mapa. A maioria das pessoas nunca o abre. Agora, é aqui que a coisa fica divertida. Criamos um sistema operacional para agentes que se integra diretamente a esses dados. Então, você acessa a seção de pesquisa, digita uma palavra-chave de seu interesse e o agente usa o GPT 5.6 para analisar seu site e

informar exatamente sua posição no ranking. Deixe-me dar um exemplo real. Imagine que você administra uma página sobre sua comunidade de automação com IA, a AI Profit Boardroom. Você digita " comunidade de automação de IA". O agente extrai os dados. Isso mostra a página.

Mostra os seus cliques. Mostra as suas impressões. Mostra a sua posição média. Boom. Agora você sabe exatamente qual é a sua posição. E isso é poderoso

porque agora você não está mais adivinhando. Você sabe qual palavra-chave está a um pequeno empurrão de se tornar a número um. E quando você sabe isso, sabe exatamente onde pressionar. Mas guarde essa ideia, porque a parte importante é que os três modelos entram em cena . Os três modelos. Assim, o GPT 5.6

fornece Soul, Terra e Luna. Três modelos desempenham três funções. Luna encontra palavras-chave. Não cinco, não dez, mas milhares de palavras-chave para você. Terra escreve os artigos. Soul

cuida das tarefas difíceis, do trabalho pesado, das construções complicadas. Junte-as e você terá uma máquina completa. Você pesquisa, escreve e implementa, tudo em um único painel. E você pode conectá-lo a até cinco sites diferentes ou a qualquer plataforma para a qual esteja criando conteúdo. Então, deixe-me mostrar como isso se parece na vida real. Conteúdo com um clique. Você escolhe

uma dessas palavras-chave do seu painel de pesquisa. Digamos que a palavra-chave seja benefícios da automação com IA para pequenas empresas. Esse é um tema perfeito para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, porque é exatamente esse o público que ajudamos. Você clica em um botão. O sistema gera cinco artigos, cinco. E as implementa

diretamente no seu site. Um clique, cinco conteúdos publicados. Antigamente, isso levava uma semana inteira para uma equipe de redatores. Agora basta um clique. Aliás, se você quiser se aprofundar nesse assunto, temos um curso completo de SEO gratuito na descrição.

250 aulas gratuitas sobre SEO com IA. Totalmente grátis. Vá buscá-lo. Mas espere, porque conteúdo não se resume mais apenas a posts de blog. Deixe-me mostrar a versão em vídeo. O

agente de vídeo. Lembra quando eu te disse que também temos um bom posicionamento com conteúdo em vídeo? Veja como inserir uma palavra-chave para a qual você deseja obter um bom posicionamento . Vamos falar sobre como a automação por IA economiza tempo. O agente faz tudo. Ela

realiza a pesquisa. Ele encontra o avatar. Ele edita tudo junto. E gera um vídeo totalmente editado. Conversando com um avatar de IA. Narração completa na parte superior. Totalmente

editado. Está lindo. Fácil de usar. E ele se conecta diretamente ao nosso sistema de memória, o que explicarei em breve, pois essa parte é a minha favorita. Mas primeiro, deixe-me mostrar algo que realmente me deixou boquiaberto . Codex cria sites.

Temos o Codex com GPT 5.6 instalado. E uma das estratégias de SEO mais poderosas é esta. Basta dizer: "Crie uma ferramenta para mim e depois faça o site para ela." Testamos isso hoje mais cedo. Na verdade, fiz isso

há 35 minutos. Apenas para testar, dissemos: "Crie um jogo de corrida e classifique um site para ele." E vejam só, aqui está o resultado final. Recebemos a conversa completa. Conseguimos construir a página inteira. Abra o link e lá

estará o site completo. Então pense no que isso significa para o seu negócio. Imagine que você queira uma página de destino para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você diz à Codex: "Crie uma nova landing page para a AI Profit Boardroom que converta, que mostre o incrível valor da automação com IA e explique todos os benefícios de participar da nossa comunidade, para que tenhamos mais membros, mais leads e mais tráfego." E isso o constrói. O design, a página,

tudo, pronto para alcançar um bom posicionamento nos resultados de busca. É incrivelmente bom em construir sites, e tudo funciona sozinho em segundo plano, o que me leva à parte mais surpreendente. Na verdade, espere um pouco. Antes de mostrar isso a vocês, preciso parar e dizer uma coisinha rapidinho. E mais uma coisa: se você está criando todo esse conteúdo, mas ninguém o encontra no Google, você tem um problema de tráfego. É aí que

entra o SEO. Se você quer mais leads e mais tráfego, minha equipe pode ajudar você a subir no ranking do Google. Então, eis o que fazer. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco. Confira o link nos comentários e na descrição.

Analisaremos seu site e criaremos um plano personalizado para gerar mais tráfego do Google. É totalmente gratuito. Vá reservar. OK. Agora, deixe-me mostrar o modo de meta, porque essa é a parte que parece representar o futuro. Modo objetivo. No

modo de objetivos, você define uma meta para o seu agente de IA , e ele simplesmente continua trabalhando para alcançá-la. O processo se repete continuamente até que a tarefa seja concluída e o sistema seja implantado automaticamente. Então você poderia dizer: "Crie conteúdo para o meu site e continue até começarmos a aparecer bem posicionados nos resultados de busca ." E simplesmente continua. Ele se repete em loop.

Funciona. Ele poderia funcionar por dias sem que você sequer tocasse no GPT 5.6. Dias. Principalmente se você estiver usando o Soul. Você define a meta,

se afasta, e ela continua a se arrastar. Agora, pense nisso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Você poderia instruí-lo a continuar criando conteúdo útil sobre automação por IA até que alcancemos um bom posicionamento, e ele simplesmente cuida disso enquanto você dorme. Mas eis a questão. Se produz tudo isso, para onde vai? Você não quer perdê-lo. É aí que

entra o espaço de trabalho. O espaço de trabalho e o sistema de memória, tudo o que você cria é salvo em um único espaço de trabalho. O jogo que criamos, a página inicial, tudo está ali, bem à nossa frente . Você pode abri-lo em uma nova aba, ver o código-fonte, ver a pré-visualização, copiá- lo, salvá-lo, para nunca mais perdê-lo. E depois há o sistema de memória. Essa

é a parte que eu adoro. Ele armazena todas as informações sobre sua empresa em um só lugar. Seus objetivos, sua visão, sua voz, sua marca, seu conteúdo que já teve bom desempenho. Imagine uma galáxia. Cada pequeno ponto é uma memória, e os agentes usam esses pontos para criar novo conteúdo. Assim, ele sabe

tudo sobre o seu negócio. Para a AI Profit Boardroom, ela conhece nossa voz, nossos membros e nossa missão de ajudar as pessoas a aprenderem sobre automação com IA. Eis por que isso é importante. Quando você cria conteúdo, tudo é exclusivo seu. Parece que você está falando sério.

Combina com a sua marca. Isso atinge seus objetivos. Não se trata de conteúdo genérico sobre robôs. Conteúdo que realmente represente a sua empresa. Essa é a diferença. Muito bem,

há mais uma ferramenta que preciso mostrar a vocês, e ela serve para conseguir que outros sites criem links para o seu site. Hermes e divulgação. A última forma de usar isso é através do agente Hermes, que também cria conteúdo para você. Mas aqui está a parte legal. Se você estiver fazendo divulgação para construção de links, criamos uma ferramenta de divulgação integrada . Basta você dizer "encontre blogs de automação com IA

que aceitem backlinks ou posts de convidados", e a ferramenta encontra os leads para você, preenchendo tudo automaticamente com informações geradas por IA. Em seguida, você os adiciona à sua campanha. O sistema cria a campanha de e-mail e, em seguida, envia os e-mails para você. O agente gerencia sua caixa de entrada de envios e encaminha tudo. Portanto, é uma ferramenta completa de SEO para construção de links e divulgação, e você também pode usá- la para geração de leads. Tudo em um só

lugar. Isso é ótimo, porque os links são um dos principais fatores que o Google analisa, e agora um agente faz o trabalho pesado. Então, deixe-me juntar tudo para você. Então, aqui está o seu próximo passo. Se você quiser construir tudo o que mostrei hoje, você precisa do meu Agent OS, e pode obtê-lo na sala de reuniões do AI Profit. Essa é a minha

comunidade e, como eu disse, vocês não ficam só me observando usá-la. Você recebe o sistema operacional Agent completo como um arquivo zip pronto para instalar, além de um tutorial em vídeo completo sobre como configurá-lo. Atualizamos diariamente. Você recebe a configuração do GPT 5.6, o pipeline de SEO, o sistema de memória, tudo. Links nos

comentários e na descrição. Entre, e se preferir que minha equipe cuide do seu posicionamento nos mecanismos de busca, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco. Os mesmos links estão abaixo. Nessa chamada, mostraremos como transformamos sites de zero a milhares de visitantes por mês. Você receberá um plano de SEO personalizado para o seu site. Você

aprenderá a melhor estratégia de link building para você e responderemos a todas as suas perguntas ao vivo. É totalmente gratuito. Faça a reserva agora mesmo. Obrigado por assistir. Te vejo na próxima.