---
video_title: "Claude + Hermes Setup is WILD"
video_id: H9Kdn25J3sI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H9Kdn25J3sI
video_date: 2026-06-08T12:00:31+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
A combinação Claude + Hermes é incrível. E se, toda vez que você abrisse o Claude, ele se esquecesse de quem você é? E se você tivesse que começar cada sessão do zero? E se a IA na qual você tem confiado estiver funcionando com apenas 10% de sua capacidade real? E se as pessoas que estão realmente construindo coisas reais com IA tivessem descoberto uma solução meses atrás e ninguém tivesse te contado? Olá, eu sou

o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem como usar ferramentas de IA na prática, no seu trabalho, e não apenas a falar sobre elas. E neste vídeo, vou mostrar uma configuração que muda completamente a forma como Claude trabalha. É a combinação Claude com Hermès. E quando você vir o que isso faz, vai entender por que a maneira padrão de usar IA está deixando tanto a desejar.

Fique por aqui porque, no final, vou mostrar o que construí com isso, e acho que você vai entender de uma forma que muitos conteúdos sobre IA simplesmente não conseguem. Vamos começar pelo problema real. Claude é um dos modelos de IA mais capazes do planeta atualmente. Se você já o utilizou, sabe que ele pensa profundamente, escreve bem e consegue lidar com tarefas realmente complexas. Mas eis aqui o ponto que ninguém destaca logo de início.

Toda vez que ele abre a aba e volta, Claude não se lembra de nada, absolutamente nada. Não sabe em que você estava trabalhando ontem. Não sabe que projeto você está desenvolvendo. Não conhece suas preferências, seus fluxos de trabalho ou as decisões que você já tomou. Você está começando do zero a cada vez. E

para quem realmente tenta construir algo sério com IA, essa é uma limitação brutal. Claude possui um recurso chamado projetos, que permite atribuir um contexto persistente, mas não é o mesmo que um sistema de memória real . Você ainda está gerenciando isso manualmente. Você ainda está copiando e colando. Você ainda está realizando o trabalho organizacional que um sistema de verdade deveria estar fazendo por você.

Essa é a lacuna, e é exatamente aí que o Hermes entra em cena. O Hermes Agent é um agente de IA autônomo de código aberto desenvolvido pela Nous Research. Foi lançado em fevereiro de 2026 e ultrapassou 175.000 estrelas no GitHub em menos de 4 meses. Isso não é exagero. Isso demonstra que os

construtores estão demonstrando seu interesse porque resolve um problema real. É isso que faz a diferença. Hermes não é modelo. É uma plataforma, uma camada de infraestrutura que envolve o Claude ou qualquer outro modelo e lhe fornece funcionalidades que ele não possui nativamente. Memória persistente que se mantém entre sessões, um sistema de aprimoramento automático de habilidades , automação de tarefas agendadas e suporte a mensagens multiplataforma em plataformas como Telegram, Discord, Slack e muito mais.

Pense no que isso realmente significa. Claude fornece a inteligência, o raciocínio, a escrita e a geração de código. O Hermes fornece a arquitetura, a memória, a continuidade e a camada de execução que mantém tudo funcionando mesmo quando você não está presente. Junte as duas coisas e você deixa de usar a IA como uma ferramenta de bate-papo e passa a usá-la como um sistema operacional de verdade . Essa é a mudança, e é uma mudança significativa. O sistema de memória é

o primeiro fator que torna isso tão imprevisível. O Hermes armazena tudo em um banco de dados SQLite persistente. Suas conversas, as habilidades que você aprende, o contexto de cada sessão. Não se limita a memorizar fatos; reflete sobre o próprio trabalho, decide o que vale a pena guardar e cria arquivos de habilidades reutilizáveis ​​a partir da experiência. Portanto, quanto mais tempo você o utiliza, melhor ele se adapta aos seus fluxos de trabalho específicos, sem que você precise configurar nada manualmente. Utilizo isso para construir a

camada de memória de como executo o AI Profit Boardroom. Cada elemento do contexto, a estratégia de conteúdo, o plano de experiência do usuário , o tipo de estímulos que funcionam melhor para diferentes tarefas. Tenho isso armazenado em um cofre de conhecimento do qual Hermes e Claude podem acessar. Quando me sento para trabalhar no AI Profit Boardroom, não começo do zero. O sistema sabe o que já construímos. O segundo elemento principal é o que a Hermes

chama de seu sistema de habilidades. Ao resolver um problema difícil, o programa gera um arquivo de habilidades em Markdown a partir dessa experiência. Essa habilidade é aprimorada a cada vez que é utilizada. Em outras palavras, trata-se de construir, literalmente, uma biblioteca de funcionalidades reutilizáveis específicas para seus fluxos de trabalho ao longo do tempo. Sem necessidade de configuração manual. internamente. E depois há

Claude Code. Essa é a integração que eleva tudo a um nível diferente. Claude Code é o agente de codificação baseado em terminal da Anthropic. Ele pode ler todo o diretório do seu projeto , executar comandos do shell, escrever e editar arquivos e manter o contexto por meio de um arquivo Claude.md em seu projeto. Tem sido o produto da Anthropic que mais

cresceu desde o seu lançamento, e por um bom motivo. Isso elimina a lacuna entre falar sobre código e realmente construir coisas. Eis o que a combinação faz. Hermes pode gerar o Claude Code como um subagente para tarefas de implementação complexas. Então, você tem o Hermes gerenciando a memória, o agendamento, o acúmulo de habilidades e, quando encontra uma tarefa que precisa de programação complexa, ele a passa para o Claude Code executar. Em seguida, o resultado é apresentado

. Tudo é registrado, tudo é armazenado, o ciclo se fecha. Com essa configuração, criei um fluxo de conteúdo de um clique para gerar conteúdo especificamente projetado para atrair as pessoas certas para o Conselho de Administração da AI Profit. O Hermes gerencia o agendamento e o registro dos tópicos já abordados. Claude Code é responsável pela geração e gerenciamento dos arquivos.

Todo o processo funciona, gera conteúdo pronto para ser publicado e eu não preciso supervisioná- lo passo a passo. Configurei o fluxo de trabalho uma vez e ele foi executado. Esse é o tipo de automação que antes exigia uma equipe inteira para coordenar, e eu estou implementando para expandir o AI Profit Boardroom. Agora, quero falar sobre o painel de controle do Agent OS, porque é ele que integra tudo visualmente. A configuração que utilizo está integrada ao Obsidian, uma ferramenta local de gestão do conhecimento, estruturada como um centro de comando. Você

tem salas individuais para cada agente. Claude tem seu próprio quarto, Hermes tem seu próprio quarto. Quando abro a porta do quarto de Claude, não começo uma conversa em branco. Estou entrando em um espaço de trabalho onde o contexto já está presente, o repositório de memória está conectado e os resultados, sejam eles conteúdo escrito, pesquisa, planos, tudo reside em um painel de espaço de trabalho dentro dessa sala. Além disso, há um quadro Kanban, pelo qual os agentes podem mover tarefas, uma página de metas, um diário e uma área de estúdio para produção de conteúdo. É assim que planejo e

executo o conteúdo para o AI Profit Boardroom sem perder o controle de onde nada está ou ter que reconstruir o contexto a cada vez que me sento para conversar. A maior vantagem aqui é que o sistema dura mais do que qualquer ferramenta ou modelo individual. Se Claude lançar um novo modelo no próximo mês, eu o substituo. Se surgir um agente melhor , eu o integro à mesma estrutura. O sistema operacional permanece, o painel de controle permanece, a memória permanece.

Não vou começar do zero toda vez que a IA muda, e ela muda constantemente. Falando sobre o conteúdo do AI Profit Boardroom, se você quiser a configuração completa do Agent OS , pode obter o arquivo zip completo dentro do Agent OS, pronto para instalar. E elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, a estrutura do Obsidian Vault e tutoriais que mostram exatamente como construí tudo isso. Tudo isso está dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Temos sessões de coaching semanais onde você pode trazer sua configuração específica e receber feedback direto. Analisamos em profundidade

exatamente esse tipo de ferramenta, não oferecendo visões superficiais, mas sim o fluxo de trabalho real, os comandos reais, a arquitetura real. Se você leva a sério a execução de IA nesse nível, esse é o lugar certo. Agora, deixe-me falar sobre a parte do Jarvis, porque essa é realmente uma das coisas mais surpreendentes que testei. Hermes possui um modo de voz chamado Jarvis. E, ao contrário dos assistentes de voz do seu telefone, este está realmente conectado a ferramentas reais. Ele

utiliza o MiniMax M3 para processamento de comandos de voz e pode receber instruções faladas e, em seguida, executar tarefas reais no seu computador, como criar arquivos, executar tarefas agendadas, gravar em logs e fazer pesquisas na web. Não se trata apenas de responder à sua pergunta . Está fazendo coisas. Eu testei o sistema usando um comando de voz para agendar uma tarefa cron diária que pesquisasse atualizações de automação de IA e as salvasse em um arquivo JSON com data todas as tardes. O sistema entendeu as instruções, criou a tarefa cron e confirmou que ela estava sendo executada automaticamente, sem necessidade de digitação. Esse é o

modo Jarvis, e consigo imaginar exatamente como eu o utilizaria para incorporar pesquisas diárias ao fluxo de conteúdo do AI Profit Boardroom sem precisar acioná- lo manualmente todas as vezes. É perfeito? Não. Há algumas arestas a serem aparadas. A precisão do reconhecimento de voz depende da configuração do seu microfone e do seu ambiente. O

modelo NVIDIA NeMo Tron, utilizado para algumas tarefas de processamento, exige que você tenha o acesso à API correto configurado. E, como qualquer sistema autônomo, é importante entender quais permissões você está concedendo antes de deixá-lo funcionar livremente em sua máquina. O controle do navegador e da tela é opcional por um motivo. Mas o que isso representa é a direção para onde tudo está caminhando, um sistema onde você pode falar com sua infraestrutura de IA da mesma forma que falaria com um assistente, e ela simplesmente cuida do resto. Deixa eu ser bem direto sobre uma coisa. A

configuração do Claude, Hermes e Agent OS não é algo que você instala em 5 minutos e deixa de lado. Existe uma curva de aprendizado. Você precisa entender como o sistema de memória funciona, como estruturar seu Obsidian Vault e como configurar as integrações corretamente. Se você pular etapas, o sistema não funcionará como deveria. Mas é exatamente por isso que existe uma lacuna entre as pessoas que usam IA superficialmente e as pessoas que realmente constroem sistemas com ela. Aqueles que investem no trabalho de configuração

são os que acabam com uma infraestrutura que se torna mais inteligente com o tempo, que funciona enquanto eles dormem e que não se esquece do que aprendeu na semana passada. Essa vantagem se acumula. E a ideia central é simples. Claude lhe confere inteligência, Hermes lhe confere memória, organização e aprimoramento pessoal. O código Claude permite a execução em arquivos e bases de código reais. Junte tudo isso em um

sistema operacional estruturado e você terá algo que funciona de maneira fundamentalmente diferente de um chatbot. Utilizei esse sistema para mapear e executar toda a camada de conteúdo e operações do AI Profit Boardroom, desde o fluxo de integração de novos membros até o calendário de conteúdo semanal e o processo de pesquisa que mantém os recursos do AI Profit Boardroom atualizados. Não se trata de um estímulo pontual. É um sistema que funciona. Se você quiser conhecer todo o processo por trás disso, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs), os prompts e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários

e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a experimentar essa configuração por conta própria, o que eu espero que esteja, aqui está o que eu lhe digo. O primeiro obstáculo que as pessoas enfrentam é a configuração de memória e a estrutura do cofre Obsidian. Não é difícil depois que você

vê, mas não é óbvio quando você está começando do zero. O segundo ponto em que as pessoas costumam encontrar dificuldades é na integração do código Claude , garantindo que ele esteja se comunicando corretamente com o Hermes e que as permissões estejam configuradas corretamente. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, você encontrará o arquivo zip completo do Agent OS, pronto para instalação. E elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso. Temos tutoriais passo a passo e sessões de mentoria onde você pode trazer sua tela e nós resolveremos o problema ao vivo.

Se você quer ir do zero até realmente colocar o sistema em funcionamento, esse é o caminho mais rápido . Acesse AIprofitboardroom.com.