---
video_title: "How to Rank #1 with Paperclip + Hermes Agent Swarms!"
video_id: CYPZlFtCBNY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CYPZlFtCBNY
video_date: 2026-06-08T15:00:29+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS + SEO System 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Paperclip + Hermes AI Agents: Automate SEO & Rank on Google, ChatGPT & AI Search
  
  The script demonstrates how to use the free open-source project Paperclip with Hermes and other AI agents to automate SEO and improve rankings on Google and AI search engines, including getting cited in ChatGPT and Perplexity. It introduces the “Goldie Ranking Swarm,” a system built in Paperclip’s Agent OS that coordinates a seven-agent team to handle keyword research, content writing, optimization, backlink outreach, publishing, AI citations, and analytics tracking. The speaker contrasts manual SEO workflows with this automated pipeline, shows Hermes scheduling backlink email outreach, explains Paperclip’s advantages over the Hermes desktop app for orchestrating and visualizing agent teams, and shares ranking examples and traffic growth results. The video also promotes a free SEO course and access to the full Agent OS system via the AI Profit Boardroom.
  
  00:00 AI SEO Mission Control
  00:25 Goldie Ranking Swarm Results
  00:53 Agent OS Overview
  01:34 Seven Agent SEO Pipeline
  02:31 Keyword Scout And Org Chart
  03:16 Hermes Backlink Outreach
  03:41 Why SEO Still Wins
  04:14 Goals And Task Automation
  04:45 Paperclip Vs Hermes App
  06:17 Proof AI Content Ranks
  07:16 Recap And Next Steps
  07:37 Courses And Boardroom Offer
  08:49 Final Thanks And Outro
---
Hoje, vou mostrar como usar o Paperclip com agentes de IA, inclusive para otimizar o posicionamento do seu site nos resultados de busca. E isso pode ajudar você a ter um bom posicionamento nos mecanismos de busca de IA. Isso pode ajudar você a formar equipes. Isso pode ajudar você a automatizar seu SEO. Isso pode ajudar você a se posicionar melhor no ChatGPT. Você pode ver

funcionando em tempo real aqui mesmo. E isso é feito usando um projeto gratuito de código aberto chamado Hermes Agent. Então, deixe- me explicar exatamente como funciona e como opera esse centro de controle de SEO com IA, além de todo o sistema. E isso é algo que eu chamo de enxame de classificação Goldie , que é basicamente como você consegue ficar em primeiro lugar no Google, em mecanismos de busca com IA , no ChatGPT e em todos os outros. E isso se baseia em como obtivemos resultados como este, como vocês podem ver, e aqui também, certo? Como você pode ver, este

site e sua trajetória são realmente impressionantes. O site cresceu — passou de um clique por dia até atingir um pico de 206 cliques diários, e sua trajetória é realmente impressionante. Então, deixe-me explicar exatamente como funciona e como configuramos o sistema. Basicamente, o que temos aqui é um sistema dentro do Paperclip em nosso sistema operacional Agent, onde conectamos o Paperclip como você pode ver. E então podemos ir lá e construir coisas. Então, por

exemplo, aqui você pode ver este sistema operacional completo onde temos nossos agentes de IA realizando pesquisas de palavras-chave para nós. Temos um organograma completo de agentes de IA trabalhando juntos. Temos, por exemplo, várias equipes diferentes dependendo do projeto em que estamos trabalhando . Assim, você pode ter, por exemplo, a Goldie Agency, a Goldie Labs. Você pode ter todos esses agentes de IA diferentes trabalhando juntos para construir coisas incríveis, o que é realmente impressionante quando você para para pensar . Então, deixe-me explicar exatamente como

isso funciona passo a passo, como estamos usando e o que construímos. Basicamente, o que fizemos foi criar uma equipe de sete agentes de IA que executam todo o processo. Assim, é possível encontrar palavras-chave, escrever o conteúdo, otimizá-lo, criar backlinks, publicá-lo, obter citações dentro do ChatGPT e em termos de complexidade, e acompanhar as análises. Você não precisa tocar em nada disso, certo? Trata-se simplesmente de trabalhar em conjunto com o Paperclip e seus agentes de IA.

Então, se você analisar o sistema anterior, como quando eu tentava adivinhar as palavras-chave e torcia para que elas gerassem um bom posicionamento, você escrevia um artigo trabalhoso por semana manualmente e esperava meses para conseguir um bom posicionamento. Entretanto, se as pessoas estão usando o ChatGPT em vez do Google, e se você não estiver visível lá, você também perde essa oportunidade. E então, o que eu realmente fiz foi configurar um enxame de agentes de IA para executar essas tarefas. Assim, esses sete agentes podem executar todo o processo, encontrar as palavras-chave, escrever, otimizar, criar links e publicar, como você pode ver aqui. Podemos alcançar um bom posicionamento no Google e ser citados no modo de IA do Google, Perplexity. E os backlinks

também estão sendo criados em segundo plano, o que é muito legal. Então, como isso funciona? Basicamente, a primeira coisa que temos é o olheiro. Assim, isso pode encontrar palavras-chave de pesquisa para nós. Por exemplo, se olharmos para nossa equipe aqui e para os agentes de IA que estamos desenvolvendo, temos o mecanismo de palavras-chave e esses diferentes agentes trabalhando juntos dentro de um organograma bem estruturado. Assim, podemos ter uma

palavra-chave que realiza a pesquisa, uma que realmente escreve o conteúdo, podemos ter um agente que otimiza e interliga tudo , e podemos ter um que nos consegue citações. Assim, o método antigo era como adivinhar as palavras-chave, enquanto o novo método permite encontrar rapidamente palavras-chave para as quais você realmente se classifica. O método antigo era como escrever um artigo penoso por semana, o novo método é como se você pudesse pedir para seus agentes de IA escreverem isso para você. Também temos outros sistemas como este. Por exemplo, temos aqui uma configuração em que você pode inserir sua palavra-chave, seu estudo de caso, e então ele pode ser publicado em seus sites, como você pode ver. Também temos um

agente da Hermes que pode enviar e-mails, fazer link building e divulgação. Então, como exemplo disso, dissemos para o Hermes: "Manda ver, queremos backlinks para esta página, entre em contato com cinco sites relevantes por dia e envie um e-mail para eles." E você pode ver que isso realmente significa realizar a criação de links de forma programada, como expliquei, o que é algo muito poderoso . Então, basicamente, esse é todo o processo. Você pode ver um exemplo aqui.

Portanto, isso é algo real, agentes de IA funcionando em conjunto. Podemos vê-los e acompanhar o que estão fazendo em tempo real. Muita gente diz: "SEO não funciona mais porque a busca por IA dominou tudo." Acho que agora é exatamente o contrário. O SEO está mais importante do que nunca, porque você pode se posicionar no Google e em outros mecanismos de busca, o que significa que você tem dois mecanismos de busca diferentes para se posicionar, com um tráfego realmente relevante.

Antes, se voltarmos alguns anos, era como o Bing e o Google . Assim, você pode encontrar palavras-chave, otimizar seu conteúdo com isso, ter uma equipe de agentes que, por exemplo, se concentrem apenas em SEO ou até mesmo em otimizar o site como um todo. E basicamente é isso. É assim que todo o enxame funciona em conjunto. Agora você também pode definir novas metas aqui. Então, o que você pode fazer

dentro do Paperclip é definir uma nova meta e dizer, por exemplo, criar um site que fique em primeiro lugar no ChatGPT. E aqui dentro, se você quiser atribuir tarefas aos seus agentes, basta configurar a tarefa, a descrição, e o sistema a executa. Se você deseja organizar sua equipe de agentes de IA que trabalham juntos, pode ver como aqui, adicionando novos agentes e integrando-os. E seus agentes podem, inclusive, contratar e integrar mais agentes de IA para trabalharem em conjunto. E essa é uma pergunta interessante. Então, Amit

diz: "Por que usar o Paperclip quando você pode ter vários perfis usando o aplicativo Hermes para desktop?" Um dos principais motivos para isso é que, se você usa o aplicativo Hermes para desktop e tem vários perfis funcionando juntos, a integração não é a mesma. Então, você vê como temos essa equipe de agentes com um organograma, certo? E tudo está interligado. É isso que queremos. Se você acessar o Hermes

diretamente por aqui usando o aplicativo para desktop, deixe-me mostrar como ele realmente será . Então, na verdade, é como um bate-papo onde você pode falar com seus agentes. Você não pode falar com vários perfis diferentes ao mesmo tempo, certo? E você tem seus perfis aqui embaixo, então você pode alternar entre eles e, por exemplo, eu posso falar com o John e depois posso falar com este aqui e assim por diante, certo? Mas você não pode coordenar suas equipes de agentes da mesma maneira. E você não consegue visualizar isso da

mesma maneira, certo? Não existe, por exemplo, fluxo. Não conseguimos ver o que construímos anteriormente. Então, se abrirmos o Hermes no lado direito, o Hermes Desktop, e depois abrirmos, por exemplo, o Paperclip aqui, onde está sua equipe de agentes, certo? Não está lá.

Você não consegue visualizar isso da mesma forma, certo? Onde posso configurar a atribuição de novas tarefas à minha equipe? Você não consegue ver, né? Certo, como posso visualizar o que criei anteriormente em uma lista organizada por agentes de IA e perfis? Você não pode. OK. Então, como você pode fazer com que

Claude, Open Claude e Hermes funcionem juntos em um só lugar? Mas você pode fazer isso com a Paperclip, mas não com a Hermès. Assim, você pode ver as grandes diferenças aqui, como o fato de a Hermes ser muito legal dentro do aplicativo para desktop. Será que é tão bom assim para orquestrar agentes de IA e fazê- los trabalhar juntos? Não. Então, essa é

a grande diferença entre tudo isso. Algumas pessoas diriam que a IA não consegue ranquear, mas, na verdade, se você analisar bem, conteúdo genérico gerado por IA não consegue ranquear, enquanto conteúdo otimizado com informações novas e exclusivas ajuda bastante. Deixe-me mostrar um exemplo aqui. Então, se digitarmos essa palavra-chave, por exemplo, você poderá ver sua classificação no mecanismo de busca de IA aqui. Se digitarmos aqui também, por exemplo, você pode ver que estamos classificados não apenas dentro desta seção, certo? Mas também estamos classificados do lado

direito. Agora, se entrarmos no modo de IA, você pode ver que, ao fazermos a pergunta "melhor comunidade escolar de IA", a resposta é que a AI Profit Boardroom, de Julian Goldie, é considerada a melhor comunidade de IA na Skool. E você pode ver um exemplo aqui. Na verdade, nos recomenda. E o nosso conteúdo está aqui, certo? Então, se você está

se perguntando, será que o conteúdo criado por IA realmente funciona? Com certeza, sim. Mas você pode pensar que precisa de uma equipe grande e muitos recursos para fazer isso. Mas, na verdade, sua equipe é formada por agentes de IA trabalhando juntos. Então, você tem vários agentes de IA diferentes trabalhando juntos, realizando o trabalho de um departamento inteiro. Então, você não precisa disso

. Então, só para recapitular, está tudo num só lugar, certo? Você para de tentar adivinhar a palavra-chave porque seus agentes de IA podem fazer a pesquisa de palavras-chave. Você para de escrever à mão porque seus agentes podem cuidar disso. Você para de correr atrás de backlinks porque o agente da Hermes pode ser conectado a uma caixa de entrada de e-mail e fazer o contato com os clientes por você. Você parou de

publicar manualmente porque agora consegue publicar conteúdo diretamente no seu site, certo? E é basicamente assim que funciona, passo a passo. Então, se você quiser aprender mais sobre isso, aliás, temos um curso de SEO gratuito. O link está nos comentários e na descrição. Basicamente, são mais de duas aulas sobre como fazer SEO, então você pode ver um monte de coisas legais aqui sobre várias técnicas de SEO com IA, como posicionar seu site, etc. Se você quiser uma

sessão individual gratuita de estratégia de SEO, também pode agendar. E aí você também pode estar se perguntando: "Certo, como faço para instalar o sistema operacional do agente, como faço para conectar todo esse sistema, como você pode ver com o clipe de papel, e você tem uma espécie de plataforma para inserir ideias e criá-las , você tem uma seção de objetivos, uma seção de SEO, todos os seus agentes conectados." Você pode obter isso dentro da Sala de Lucro com IA . O link está nos comentários e na descrição. Acesse AI Profit Room.com e lá você aprenderá como

montar sua própria equipe. E também temos esse sistema operacional com Obsidian, com Paperclip, com todos os meus melhores sistemas e agentes de IA integrados . E você encontra tudo em uma única seção. Então, o link está nos comentários e na descrição. Dentro da sala de aula, você pode acessar a seção Agent OS. Se

você quiser obter isso, você pode baixar o arquivo zip e também o tutorial de como usá-lo. Você pode fazer perguntas dentro da comunidade e obter minha ajuda e suporte. Você também pode consultar o calendário, onde temos quatro cursos de coaching semanais. E tudo isso acontece dentro da Sala de Lucro com IA. Muito obrigado por assistir. Agradeço como sempre. Te

vejo na próxima. Saúde. Bye Bye.