---
video_title: "NEW Claude AI Agent Update is INSANE 🤯"
video_id: lgqLKbGtYa4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lgqLKbGtYa4
video_date: 2026-05-14T09:00:57+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Claude Code AgentView: Run Multiple AI Agents in Parallel (No More Terminal Tab Chaos)
  
  The script introduces Claude Code’s new AgentView (research preview), which replaces managing multiple messy terminal tabs by showing all agent sessions in one window with clear active/completed status and quick peek-and-reply. It demonstrates opening AgentView from the terminal, launching multiple background sessions in parallel (e.g., AI SEO keyword research, creating an HTML landing page, and building an AI SEO calculator), switching into any session, and returning to the central list. The speaker explains benefits like scaling concurrent sessions, handling long-running agents, and even having agents manage other agents, with auto mode enabling more autonomous work. The video also promotes AI Profit Boardroom training and briefly compares Claude, Codex, and the open-source Hermes Agent (customization, API switching, integrations like Telegram), plus mentions using /compact and storing notes in Obsidian to avoid losing context.
  
  00:00 AgentView Just Dropped
  00:23 What AgentView Does
  01:42 Opening Agent View
  01:57 Running Parallel Sessions
  03:59 Peek Status And Navigate
  04:13 Auto Mode Demo
  04:45 Why Use AgentView
  05:28 Training And Community Plug
  06:47 Agents Managing Agents
  07:25 Claude Vs Codex
  07:58 Hermes Agent Differences
  08:43 Hermes Google Login
  09:09 Context Compact And Handover
  10:35 Obsidian Notes Workflow
  11:19 Third Party Connectors
  11:51 Which Tool For Front End
---
A nova versão do AgentView do Claude acaba de ser lançada e, se você utiliza agentes de IA, esta é a atualização que você estava esperando. Neste momento, a maioria das pessoas está executando código Claude e gerenciando cinco, seis ou até sete abas de terminal diferentes simultaneamente. Uma pessoa pode estar fazendo pesquisa de palavras-chave , outra escrevendo conteúdo, e uma terceira pode ter sofrido uma queda de conexão há 20 minutos, e você nem sequer sabe disso ainda. Você está gastando mais tempo gerenciando o caos do que realmente realizando o trabalho. O AgentView resolve esse problema completamente. Você tem uma única janela, com

todos os agentes em execução visíveis ao mesmo tempo. Você pode ver o que está ativo, o que está concluído e o que realmente precisa da sua atenção sem precisar abrir nenhuma aba adicional. E aqui está a parte que me deixou boquiaberto quando testei isso pela primeira vez. Agora você pode executar agentes totalmente autônomos em paralelo, todos coordenados a partir de uma única lista organizada, enquanto realiza outras tarefas completamente diferentes. Vou mostrar exatamente como configurar, apresentar um fluxo de trabalho real que uso diariamente e mostrar uma funcionalidade específica do AgentView que tornará seus agentes Claude muito mais poderosos da noite para o dia. Fique

comigo até o final, porque a última coisa que vou mostrar é a parte que a maioria das pessoas perde completamente. Vamos lá. Hoje, vamos analisar o novo AgentView do Claude Code, que oferece uma lista com todas as suas sessões e está disponível como versão de pré-visualização para pesquisa, certo? Então, você pode executar agentes Claude para iniciar o envio de várias sessões simultaneamente, certo? Isso é muito legal, porque você não precisa de uma aba de terminal aberta para executar isso. Você

pode usar apenas o AgentView e executar esses aplicativos simultaneamente como sessões separadas, mas é fácil gerenciá-los dessa forma , certo? Veja bem, quando você executa agentes em paralelo, precisa gerenciar várias abas de terminal. Então, eu tenho uma grande rede de agentes terminais, certo? A situação ficou super complicada, não é? Por outro lado, se você estiver usando o AgentView no código Claude, por exemplo, poderá gerenciar tudo de uma vez, e é muito mais fácil de organizar, certo? Então,

vamos falar sobre como usá-lo. Portanto, você pode pressionar a seta para a esquerda em qualquer sessão ou executar agentes Claude a partir do terminal para abrir o AgentView. Vamos experimentar. Portanto, isso ocorre dentro do terminal, não dentro do aplicativo para desktop. Vamos testar isso agora, e depois podemos começar a usar. Vamos experimentar

. Vamos criar várias sessões aqui e depois podemos iniciar uma tarefa em segundo plano, certo? Assim que digitarmos "Agente Claude", podemos começar a executar tarefas em segundo plano. Então, se dissermos "ok, pesquisa de palavras-chave para SEO com IA", isso vai começar a funcionar aqui, certo? Assim, podemos ter várias sessões de código Claude em execução em segundo plano, em vez de usar terminais separados. Então, podemos ter

terminais separados assim, mas isso fica bem confuso, não é? Às vezes você se perde, não sabe bem o nome dessas coisas, etc. Você não sabe bem em que está funcionando. Às vezes você se esquece de verificar, etc. Agora, você pode executar todos eles em uma única janela de terminal. Então, estamos trabalhando na

pesquisa de palavras-chave. Podemos pedir para outra pessoa criar um site. Então, digamos que eu crie uma página de destino HTML simples e agora a adicione à lista de tarefas, certo? Assim, temos vários agentes de código Claude diferentes trabalhando em paralelo. Podemos vê-los na visão do agente e podemos ver o que está acontecendo, certo? Podemos configurar outro aqui.

Então, crie uma calculadora de SEO com IA para palavras-chave orgânicas. E agora está funcionando nesses três. Você pode clicar nele ou desmarcar a opção. Então, se você quiser ter uma visão completa do que está acontecendo, basta clicar neles assim, certo? Em seguida, pressione a tecla esquerda para voltar. Então, se

clicarmos nesta, veremos três tarefas diferentes. Se clicarmos nessa tarefa de pesquisa de palavras-chave, podemos acessar diretamente o terminal correspondente e ver o que está acontecendo, certo? Agora, se pressionarmos para a esquerda, podemos voltar para cá. E agora também podemos ver que uma tarefa foi concluída. Portanto, este site foi totalmente desenvolvido a partir da perspectiva do agente. É realmente incrível, porque

você pode executar várias tarefas ao mesmo tempo. Você pode ser muito mais produtivo, fazer muito mais e tudo isso acontece em segundo plano enquanto eu continuo falando com você, certo? E podemos clicar ali e depois voltar à tarefa aqui. Assim, a forma de gerenciar agentes mudou para sempre, porque em vez de ter várias tarefas de terminal ou, por exemplo, várias abas ou configurar uma sessão do Claude em cada aba, o que é extremamente confuso e difícil de gerenciar. Você pode visualizá- los todos juntos em uma única tela, o que é extremamente útil. E então você pode dar uma

espiada e responder sem sair. Assim, você pode selecionar uma sessão para visualizar as últimas 10. Se ela estiver aguardando uma decisão, você pode clicar nela dessa forma. Você pode pressionar para a esquerda para voltar, e é super fácil, né? E se você quiser ver o que já foi concluído, pode ver um exemplo aqui mesmo. É muito legal. Agora, isso é

algo que também usamos no modo automático para realizar tarefas. Como podem ver, o modo automático está em execução, o que significa que o agente pode trabalhar de forma autônoma e tomar decisões sem que eu precise intervir . E então você pode ver que a tarefa está pronta para ser executada aqui. Então, se abrirmos isso , acabamos de criar uma página HTML enquanto eu falava com você. Então, foi assim que os agentes realmente mudaram, porque antes você tinha que lidar com um por um, ou então gerenciar até cinco abas de terminal diferentes na sua tela. Não é uma

ótima maneira de gerenciar seus agentes. Agora, você pode gerenciá-los em uma única visualização simples como essa. É muito mais fácil. Agora você pode estar pensando: "Certo, por que alguém usaria isso?" Nesse sentido, em primeiro lugar, você pode dimensionar o número de sessões simultâneas. Assim, você pode despachar várias

tarefas e projetos ao mesmo tempo, cada um associado a uma habilidade, e depois retornar a uma lista de solicitações de pull request prontas para revisão. Esse é um exemplo, certo? Você poderia gerenciar agentes de longa duração. Então, você poderia ter agentes gerenciando seus outros agentes em segundo plano. E você pode navegar facilmente entre sessões separadas, o que é muito mais produtivo e fácil, não é? E você pode ver o que

realmente foi concluído. Assim, com o status de conclusão aqui, podemos ver exatamente o que está acontecendo e podemos verificar e coisas do tipo. É uma melhoria bem simples, mas que ajuda bastante e facilita muito o gerenciamento dos seus agentes em um só lugar. Muito obrigado por assistir. É assim que se usa a visualização do agente de código Claude , a nova configuração dos agentes de código Claude . Se você quiser mais treinamento

sobre Claude e como usá-lo, etc., acesse o AI Profit Boardroom (link nos comentários e na descrição) ou visite ai-profit-boardroom.com, digite "Claude" e você verá que temos diversos treinamentos sobre, por exemplo, gerenciamento de agentes com Claude, código de memória persistente com Claude, como usar a memória persistente com Claude, além de quatro tutoriais e guias passo a passo sobre tudo o que você pode ver hoje. Então, se você realmente quer aprender e dominar isso, temos muitos treinamentos dentro do aplicativo para volume. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte, etc. Eu

também crio vídeos diários para ajudar as pessoas. Dentro da sala de aula virtual, você pode acessar todos os meus novos treinamentos e configurações, incluindo novos tutoriais avançados diários, aqui mesmo. Assim, todos os dias adicionamos novos tutoriais avançados e mostramos exatamente o que funciona, etc., com guias em vídeo e tutoriais passo a passo, além de 100 dicas sobre como usar cada um deles. E você pode ver todos os treinamentos dentro da sala de aula aqui. Então, você ganha um monte de coisas legais.

Dentro do calendário, você pode participar de quatro sessões de coaching ao vivo semanais. Assim, você pode participar dessas sessões ao vivo de automação com IA , fazer perguntas, obter ajuda e suporte, compartilhar sua tela e conhecer outros membros que estão fazendo coisas semelhantes a você. E dentro do mapa, você pode se conectar com outras pessoas que estão usando automação de IA e o Claude para ajudar no seu crescimento e expansão, certo? É simplesmente uma rede incrível de pessoas que estão fazendo coisas maravilhosas. Então, fique à vontade para conferir.

Além disso, você também pode se conectar comigo pessoalmente por lá . Agentes que gerenciam outros agentes, como sessões conectadas? Sim, com certeza, não é? Então, se você entrar no terminal, poderá ver o agente Claude gerenciando suas sessões. Agora podemos criar uma nova tarefa. Digamos:

"Ok, vou configurar uma nova habilidade no Hermes ou no SEO com IA, certo?" E então isso pode gerenciar meus outros agentes em segundo plano. Então, podemos ir até aqui e ele pode começar a gerenciar nosso agente Hermes, comunicando-se diretamente com ele usando o MCP do agente Hermes, e aí estará tudo pronto, certo? Na verdade, vou interromper isso porque não quero que aconteça, mas só queria mostrar um exemplo de como funciona. E então será concluído assim que estiver pronto. E você simplesmente designa

agentes Claude para retornarem a isso. Qual a diferença entre Claude e Codex? Se você olhar para Claude, é mais...

Depende do que você está comparando, certo? Se você comparar o uso do terminal dessa forma, sinceramente, assim como o Claude, acho muito mais útil para realizar tarefas e ter muito mais autonomia. Codex é bom. Os créditos costumam acabar muito rápido. Descobri isso mesmo quando estou no plano de pagamento. Portanto,

isso é algo que você precisa ter em mente. Além disso, a interface do Codex é totalmente diferente, certo? É totalmente diferente. Portanto, existem algumas grandes diferenças aí. Elas fazem coisas semelhantes, mas tudo depende de qual API você prefere.

Pessoalmente, eu gosto de testar e usar todos eles porque gosto de aprender sobre essas coisas. Qual a diferença entre Codex, Claude e o Agente Hermes? Então, o Hermes Agent é de código aberto, enquanto o Codex e o Claude não são , certo? Isso significa que você pode personalizar o Hermes Agent o quanto quiser. E, além disso, você não fica preso a uma única API com Claude, Code, Coda e Hermes Agent, certo? Com o Hermes

Agent, você pode alternar entre APIs, ele é muito mais autônomo, você pode se conectar ao Telegram e tudo mais. Com Claude, você não pode fazer isso. Você pode conectá-lo ao seu telefone, mas, sinceramente, a conexão com o celular não é muito boa. E além disso, você simplesmente não pode personalizar o Claude da mesma forma, certo? E, além disso, Claude Code é pago, certo? Por outro lado, se você estiver

usando algo como o Hermes Agent, por exemplo, poderá usá-lo gratuitamente, pois é um projeto de código aberto e gratuito. E então você pode obter APIs gratuitas para integrar, como no passo 3.5 do Flash. Existe alguma maneira de permitir que o Google Hermes faça login no Google? Sim.

Então, basicamente, você pode fornecer seus dados de login ao Hermes Agent, e ele poderá usar esse endereço de e-mail. Outra coisa que você pode fazer é acessar o Google Workspace dela, obter uma API e, em seguida, conceder a essa API as permissões de autenticação necessárias para usar o Hermes Agent. Assim, o Hermes Agent pode se conectar ao e-mail dessa forma. Este é o verdadeiro Julian Goldie? É verdade. Brian diz: "Eu adoraria um

loop de transição, de forma que, quando o contexto estiver saturado, o agente faça uma transição automática e os agentes continuem trabalhando com o novo contexto." Então, geralmente, o Claude compacta automaticamente se você precisar, caso o contexto acabe, certo? Então, por exemplo, você pode entrar no Claude Desktop assim e digitar {barra} compact, certo? Então, se por acaso o contexto acabar, o que eu nunca vi acontecer, na verdade não acontece com muita frequência a menos que seja uma tarefa enorme, mas se você estiver dentro do Claude Desktop ou dentro do código Claude, você pode executar o comando `compact`, que basicamente reduz o tamanho da janela de contexto, compactando-a em uma janela pequena. Então, é assim que fazemos. Como posso usar o

agente Hermes para trabalhar no meu aplicativo móvel? E como posso trabalhar com um agente da Hermès para assuntos de marketing e afins? Então, para mim, pessoalmente, posso usar o agente Hermes para editar vídeos, criar conteúdo para SEO, produzir conteúdo diário para o blog, etc., e conteúdo para redes sociais. Então, essas são algumas das maneiras pelas quais você pode usá-lo para marketing. Temos muito treinamento integrado

ao AI Profit Bot sobre isso. E depois, quando se trata de integrar o Hermes ao seu aplicativo móvel, basta acessar as configurações do Hermes e vinculá-los , certo? Então, se você acessar a configuração do Hermes assim, basta entrar nesta seção e depois ir para a seção "Selecionar plataformas para configurar" , certo? E é assim que você pode configurar os canais que deseja usar com o agente Hermes. Então, se você quiser conectá-lo ao Telegram, basta configurá- lo com o Telegram ali mesmo. Ah, sim,

estou realizando uma tarefa enorme. A versão compacta pode perder alguns detalhes, então geralmente eu pego o documento em mãos. Sim, então o que você pode fazer é pedir para todos os seus agentes digitarem quaisquer anotações importantes conforme forem avançando em algo como o Obsidian, certo? A obsidiana é basicamente como um segundo cérebro. Portanto, se você precisar armazenar contexto e anotações, poderá usar o Obsidian com seus agentes de IA, e eles registrarão as anotações em um arquivo Markdown, para que você nunca mais perca o contexto.

Então, se você perceber que está perdendo detalhes importantes à medida que seus agentes progridem, por exemplo, como Claude, o que você pode fazer é instruir o sistema a anotar tudo no Obsidian, escrever as anotações dentro do Obsidian e, assim, ter todas as informações importantes registradas conforme o trabalho avança, certo? Além disso, todos os seus outros agentes podem se conectar ao Obsidian ao mesmo tempo, de forma que qualquer contexto que você tenha dentro do Claude seja automaticamente transferido para o Hermes, Codex ou qualquer outra plataforma que você desejar. Claude não está abandonando as configurações de terceiros? Depende do que você quer dizer com isso. Não sei exatamente o que você quer dizer, mas acho que eles removeram algumas coisas, mas você ainda pode se conectar facilmente a diferentes itens com a opção de personalização, certo? Então, se você entrar no Claude

aqui e depois for às configurações assim, depois em Conectado, você pode ver que eles moveram para Personalizar. E é assim que você pode se conectar a diferentes MCPs, certo? Por exemplo, temos o Hermes MCP conectado, o WordPress, o GitHub, o Claude no Chrome, etc. É assim que você pode se conectar a aplicativos de terceiros. Certo, e diz: "Então, o Hermes Agent é melhor para programação e design de front-end do que o Codex Claude?"

Eles são todos muito bons nisso, não é? Depende do que você quer fazer. Você pode usar qualquer uma delas, na verdade. Depende do que você prefere. Se você prefere gerenciar agentes de IA pelo celular, então o Hermes Agent será melhor para programação e desenvolvimento front-end, certo? Se você passa o

dia todo no laptop e prefere a interface do Codex e a API do GPT-5.5, então pode mudar para essa opção. Então, depende muito do que você quer fazer. Pessoalmente, acho que o melhor para front-end é o Claude, mas o Hermes também funciona muito bem .