---
video_title: "Learn Anything Engine for Hermes AgentOS"
video_id: W7Z5I_t2nxY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W7Z5I_t2nxY
video_date: 2026-06-24T04:00:40+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent’s NEW “Learn Anything” Update: Teach It Once, Save Skills Forever
  
  Hermes Agent has released a new /learn command that lets it learn from sources like URLs, documents, PDFs, folders of code, notes, or recent jobs, distill the information into a verifiable, reusable skill, and save it for future sessions as a skill.md markdown file. The script demonstrates teaching Hermes an “Agent Operating System” guide by pasting a URL in chat, then loading the saved skill with a /skill command and having it auto-load when related terms are mentioned. The update aims to stop users from re-explaining workflows every session by having Hermes author and store clean step-by-step “recipes” that load only when needed and work across chat, terminal, voice (Hermes Jarvis), and messaging. It notes skills are editable and shareable, requires updating Hermes, and includes a call to join the AI Profit Boardroom Agent Operating System for tutorials, coaching calls, and community support.
  
  00:00 Hermes Learn Anything
  00:26 Quick URL Demo
  01:21 Skills Auto Load
  02:36 What It Can Learn
  03:34 Why It Matters
  04:23 Five Step Breakdown
  05:56 Skill MD Example
  06:59 Setup Checklist
  08:15 Fix Bad Skills
  08:32 Mindset Blocks
  09:15 Key Takeaways
  09:59 Get Full System
  11:20 Community And Coaching
  11:43 Wrap Up
---
Hoje, temos uma novidade fresquinha da Hermes Agent. Assim, o Agente Hermes agora pode aprender com qualquer coisa. Então, você pode alimentá- lo, por exemplo, com uma postagem de blog, alguns PDFs, qualquer coisa que você precise para aprender, ele pode destilar e transformar isso em uma habilidade verificável e reutilizável. E vou mostrar exatamente como funciona. É realmente muito fácil de usar, o que eu estou adorando. E vou explicar tudo em detalhes.

Chamei isso de motor de aprendizado de qualquer coisa . E se você está se perguntando, sabe, como isso se traduz na prática? Deixe-me mostrar um exemplo aqui. Então, o que fizemos aqui, e eu pensei que isso não ia funcionar de jeito nenhum, mas parece estar funcionando muito, muito bem. Então, o que dissemos foi {barra} aprender. Então,

você simplesmente entra no seu chat do Hermes, digita {barra} aprender, e aí nós inserimos um guia do meu site. Este é um guia em nosso site sobre o Sistema Operacional do Agente . Eu queria ensinar Hermes e criar uma habilidade em torno do Sistema Operacional de Agentes que desenvolvemos. Então, voltamos ao chat aqui, {barra} aprender, é isso. Certifique-se de estar usando a versão mais recente e, em seguida, você poderá inserir o URL.

E veja só isso. Tipo, isso é incrivelmente fácil, e também poderoso. Então, aparece a mensagem: "Aprendi e salvei para sessões futuras." Em resumo, o Sistema Operacional do Agente é o seu painel de controle e tudo mais. São seis pilares. Aqui estão

as principais superfícies. Aqui está o caminho de configuração e como conectar. Eis como fazer , etc. E então, esta é a parte mais importante. Assim, não só aprendeu com isso, como também guardou essa experiência como uma habilidade. Então, digamos, por exemplo, que você

esteja tentando destrinchar algo que você realmente não entende, ou que precise dominar um conceito. Bem, você poderia facilmente dar isso a Hermes, e então ele poderia aprender como uma habilidade e ajudar a explicar para você. Outra coisa que você poderia fazer aqui é, por exemplo, se você tivesse um artigo e pensasse: "Sabe de uma coisa? Quero implementar este sistema, mas não sei como automatizá-lo com IA." Bem, o melhor disso é que você poderia criar um guia sobre esse tópico específico. Então, você poderia dar a

Hermes esse guia, digamos {barra} aprender, inserir o tópico e, a partir daí, ele poderia aprender isso como uma habilidade. E você pode ver aqui que está salvo como uma habilidade. Assim, indica exatamente onde está. E se você quiser carregar a habilidade que acabamos de criar, basta fazer skill {hyphen} /skill agent {hyphen} operating {hyphen} system, e então estará pronto para usar, certo? E basicamente é isso. Mas também

será útil se você mencionar o controle de missão do sistema operacional do agente, a galáxia de memória ou o design da pilha inferior do AirProfit, certo? É assim tão fácil. Então, este é um sistema realmente poderoso que podemos usar basicamente para, primeiro, aprender qualquer coisa e, segundo, ensinar novas habilidades a Hermes. Basicamente, com o mecanismo de aprendizado de qualquer coisa , Hermes agora pode aprender uma habilidade a partir de qualquer coisa que você lhe mostrar. Isso poderia ser um documento. Pode ser uma

foto. Pode ser algo que você acabou de fazer e que ficará gravado para sempre. Então, como você pode ver aqui, é possível inserir uma pasta de código. Poderia ser uma página de documento, como a que eu forneci. Pode ser um trabalho que você acabou de fazer. Podem ser

anotações que você tenha. Então você usa o comando /learn, referencia o que está usando e, assim, essa habilidade fica armazenada para sempre. Então, ele é integrado a algo chamado arquivo Markdown MD de habilidade, que armazena a habilidade, e você pode voltar a ele e usá-lo quando quiser. Assim, você pode apontar Hermes para qualquer coisa. O comando /learn lê e grava a habilidade, e depois a mantém para sempre.

Coisas realmente incríveis. E isso foi divulgado literalmente há algumas horas. Então, se olharmos para esta postagem, ela foi publicada há cerca de 5 horas. Então, é algo totalmente novo. Sabe, tenha paciência comigo se eu não expliquei direito, mas basicamente esse é todo o sistema, e é super útil.

Porque agora você pode ensinar seu Hermes a aprender coisas. E o mais interessante disso, e eu sei que muita gente tem dificuldade com isso, é que em cada sessão às vezes você precisa explicar novamente como as coisas funcionam. Você publica um guia. O agente faria isso, mas depois esqueceria toda a receita assim que terminássemos. Então, da próxima vez que você tiver que começar do zero, terá que explicar tudo novamente. Às

vezes, só você se lembra de como seus fluxos de trabalho funcionam. Agora, se o Hermes pode aprender, bem, você pode mostrar a ele uma coisa uma vez, você pode apontar para um fluxo de trabalho e dizer uma palavra, { barra} aprender. Ele cria uma habilidade para si mesmo, uma receita limpa e reutilizável, a armazena e, na próxima vez que eu simplesmente disser "faça isso", ele já saberá como fazer, o que é bastante poderoso. Tenho visto muita gente usando o Hermes como se fosse um agente de IA fantástico. Sabe, temos muitos depoimentos de pessoas que adoram o sistema operacional do agente e o próprio agente Hermes . Então, eu sei que se todos nós conseguirmos

aprender, você também conseguirá usar. Agora, o mecanismo de aprendizado funciona em cinco etapas simples. Portanto, aprende com tudo. Você ensina uma vez, e o conhecimento permanece para sempre. Ele cria a sua própria receita. Ele carrega apenas quando necessário

e funciona em qualquer lugar. Isso significa que, por exemplo, você pode mostrar o fluxo de trabalho uma vez e dizer "aprenda", e ele cria automaticamente uma habilidade limpa e reutilizável. Da próxima vez, basta dizer "faça isso", você não precisa programar. Hermes oferecerá a própria habilidade. A receita está dentro do agente, não dentro da sua cabeça.

Portanto, se você está dedicando tempo a um fluxo de trabalho que repete semanalmente, ou se está explicando-o novamente a cada sessão, isso é um pesadelo. Mas se você simplesmente fizer {barra } aprender, você aprende uma vez e está tudo certo, certo? Você pode instalá-lo em 5 minutos. Portanto, são 5 minutos de uma só vez, em vez de alguns minutos cada vez que você o executa. Essa é a diferença aqui.

Agora, se você está pensando: "Ok, eu já uso habilidades de outras pessoas ou o serviço MCP, isso não é a mesma coisa?" Essas ferramentas adicionais, essas ferramentas similares que o agente pode acionar. Mas o {forward slash} learn é diferente porque captura a maneira como você faz as coisas em uma receita que o agente guarda. Então, seus fluxos de trabalho, suas etapas, tudo aquilo que você normalmente controla em termos de qualidade, você não pode baixar de lugar nenhum. Somente seu agente pode realmente aprender observando você.

E lembre-se, isso é tão novo que é bem difícil encontrar documentação ou anotações úteis sobre o assunto. Por outro lado, se você usar {barra} para aprender, bem, é um único comando, você fornece uma fonte, o Hermes faz o resto, usando as ferramentas que já possui, e não há mecanismo de aprendizado separado, nenhuma configuração extra. Então, você diz "aprender", o Hermes processa a informação, escreve a habilidade e o arquivo MD da habilidade é salvo em um único comando. E aqui está um exemplo de como isso aparece dentro do terminal, caso você esteja usando o terminal. Então, você simplesmente diz: "Ok, {barra} aprenda o fluxo de trabalho do blog Daily Win." E então ele simplesmente aprende

. Este é um exemplo de uma habilidade real que desenvolvemos usando este sistema. Não toquei em uma única linha . Isto foi o que Hermes criou. Portanto, dentro do arquivo MD da habilidade, estão o nome, a descrição, a versão, o que ela faz, quando usá-la, o procedimento e as armadilhas a serem evitadas.

Então, se você está se perguntando: "Ok, isso realmente funciona na prática?" Eu já te mostrei um exemplo disso aqui no chat . Sim, na prática realmente funciona , e funcionou logo na primeira tentativa , o que é incrível e incomum. Também o conectamos ao Hermes Jarvis, para que ele possa aprender também através do Hermes Jarvis . Se você tiver, por exemplo, um assistente virtual como eu, também poderá fazer a mesma coisa, o que é bem legal.

Então, você tem o painel de controle e a linha de comando. Você pode fazer isso com o Hermes Jarvis. Você pode fazer isso com aplicativos de mensagens. E você tem um agente de aprendizado que pode aprender uma habilidade que pode ser usada em qualquer lugar. Então, aqui está o que eu recomendo. Quer dizer, leva cerca de 5

minutos. Você pode atualizar o Hermes executando o comando ` Hermes update`, assim você terá o comando de aprendizado. Então você pode abrir um chat com seu agente, apontar para uma fonte, digitar { barra} learn e então o item que pode ser um documento, URL, uma pasta, ou como eu acabei de fazer. Palavras simples são suficientes. Você permite que o programa escreva a habilidade, para que o Hermes leia o código-fonte e gere um arquivo skill.md limpo

automaticamente. Você aprova a gravação, ela é salva e você pode usá-la para sempre, porque da próxima vez basta solicitar a tarefa pelo nome, a habilidade é carregada sob demanda e seu agente já sabe como realizá- la. Algumas coisas que valem a pena mencionar. Ele utiliza as ferramentas que já possui, portanto não há mecanismo separado nem instalações adicionais. Você só precisa se certificar de que possui a versão mais recente do Hermes.

Número dois, você tem a habilidade certa. Então, o arquivo de habilidades só é salvo depois que você salva o jogo, sim, se a verificação de aprovação estiver ativada. Eu não tenho a verificação de aprovação ativada, por isso funciona tão rápido no meu caso. Mas, se a opção de aprovação estiver ativada, o sistema perguntará: "Podemos instalar isso?" Se você tiver uma fonte confiável, você vai desenvolver uma habilidade melhor. Portanto, se você apontar

para algo específico ou usar a raiz/aprender para um modelo mais robusto para tarefas complexas, é algo a se ter em mente. E as habilidades também são compartilháveis, pois você pode publicá-las e instalar as de outras pessoas que desejarem . Se você tiver um arquivo skill.md que você criou, como eu, posso disponibilizá-lo para a minha comunidade. Eu também poderia compartilhar isso com as pessoas.

Como compartilhei neste guia. Você também pode dizer: "E se criar uma habilidade ruim?" Bem, você consegue ver o arquivo antes de ele ser salvo e pode editá-lo ou excluí-lo como qualquer outra anotação. É apenas uma anotação em Markdown. Portanto, se uma habilidade estiver incorreta, você corrige uma linha ou executa o aprendizado novamente com uma fonte mais clara.

Nada está definido e uma habilidade incorreta não pode quebrar mais nada. Portanto, três coisas podem estar te impedindo . Algumas pessoas têm crenças limitadas que as impedem de lidar com coisas assim. Portanto, a crença errada aqui é, como algumas pessoas dizem, "Bem, ensinar uma habilidade de IA significa escrever código ou configuração." Não, você só precisa dizer uma palavra, aprender e descrever a coisa em inglês simples. Hermes

descreve a própria habilidade. Sabe, eu vi uma modelo local gratuita fazer isso em uns 25 segundos. Outras pessoas dizem: "Bem, meu agente esquece tudo, então por que se preocupar?" Mas é exatamente isso que esta solução resolve. Isso resolve o problema porque a habilidade aprendida é mantida.

Ele deixa de ser o peixinho dourado e começa a desenvolver memória muscular, de forma que você pode ensiná- lo uma vez e ele aprenderá para sempre. Outras pessoas dizem: "Bem, vou esperar até que as ferramentas estejam perfeitas." Mas um agente que aprende fica mais avançado a cada semana de uso. Esperar só significa uma distância maior entre você e as pessoas que estão ensinando seus agentes hoje em dia. Então, esses compostos, você deve começar a usá-los agora.

Então, o que você aprendeu hoje? Você aprende a parar de dar explicações repetidas. Você ensina o fluxo de trabalho uma vez, e o agente guarda a receita para sempre. Você parou de escrever arquivos de habilidades. Uma palavra: aprender, e Hermes é o criador da própria habilidade. Você pode aprender

com qualquer coisa: um documento, uma pasta, uma tarefa que acabou de realizar ou anotações coladas. Você pode usá-lo em qualquer lugar, seja em um painel de controle, na linha de comando, no Hermes Jarvis, por exemplo, com agentes de voz, e também pode ser, por exemplo, uma mensagem dentro do sistema operacional do agente. E você começa a aprimorá-lo diariamente, porque este é um sistema em que cada habilidade que você ensina torna seu agente mais capaz para o bem. Então, a forma como eu vejo isso é: pare de ficar se explicando repetidamente para a ferramenta e simplesmente ensine-a uma vez por meio de todo esse sistema. E você poderia, sabe, ensinar a primeira habilidade ao seu agente hoje à noite. Sabe,

você já viu isso acontecer, uma palavra só, uma verdadeira habilidade preservada para sempre. Se você deseja configurar o Hermes para aprender com seu fluxo de trabalho passo a passo, temos o Hermes Claude GLM e mais o Sistema Operacional de Agente de IA Profit Bot. Então, temos um tutorial completo sobre como usar a barra invertida para transformar seus fluxos de trabalho diários em habilidades que seu agente mantém. Você recebe um roteiro de 30 dias, tutoriais diários, quatro sessões de coaching semanais e acesso a uma sala com suporte online 24 horas por dia, 7 dias por semana, certo? Então, se você quiser configurar tudo isso com o chat, pode alternar entre os perfis. Temos o modo de conversação.

Temos o Hermes Jarvis, que é ativado por voz e consegue construir coisas, como você pode ver aqui. Temos o Hermes Oracle, que consegue captar as últimas notícias, criar conteúdo para redes sociais sobre elas e também publicar artigos diretamente no WordPress, utilizando o mesmo sistema. Com o Hermes Jarvis, podemos gerar imagens, vídeos, notas de voz, etc. Temos até uma seção Kanban aqui, onde podemos gerenciar os quadros Kanban e coordenar nossos agentes em conjunto. E tudo isso está dentro do Sistema de IA do AI Profit Bot, proveniente do Sistema Operacional do Agente de IA do AI Profit Bot . Para obter isso, clique no link na

descrição dos comentários ou acesse app.aiprofitbot.com. Se você acessar a sala de aula e depois clicar em "Novas atualizações diárias", encontrará o Sistema Operacional do Agente de IA bem aqui. Com toda a configuração, você pode ver que ela é atualizada diariamente, além de receber este arquivo para instalá-la rapidamente. E também, sempre que

algo novo ou útil é lançado, adicionamos um novo tutorial sobre isso, como você pode ver. Assim, sempre que algo útil é lançado, criamos um tutorial em vídeo, um guia completo passo a passo. Além disso, você pode se conectar com a comunidade. Eu respondo a todas as perguntas da comunidade com tutoriais em vídeo todos os dias. Há sempre pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, o que significa que você pode obter ajuda e suporte sempre que precisar. Você

também pode ter acesso a todos os meus melhores treinamentos presencialmente . Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Temos quatro sessões por semana, então você pode fazer qualquer pergunta em tempo real. E também dentro do mapa você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Então, te vejo lá dentro . Obrigado por assistir.