---
video_title: "How to Index AI SEO Content FAST!"
video_id: C7dAWGdNu2Q
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C7dAWGdNu2Q
video_date: 2026-07-07T15:00:16+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  How I Index AI SEO Content Fast (Indexceptional + Agentic Workflow)
  
  The video explains how the creator uses Index Exceptional as a favorite indexing tool to get large volumes of AI-generated SEO content indexed and ranking on Google faster, especially for trending keywords and new websites. Instead of manually submitting URLs, they plug Index Exceptional’s API into an agentic operating system so agents can research keywords via Google Search Console, generate and deploy articles without logging into WordPress, and automatically submit new URLs for indexing. They show examples of content created days earlier already indexed, ranking on Google’s first page, and appearing in Google AI Overviews, including multiple first-page results for one keyword. The creator outlines using the tool’s API documentation with Claude to save indexing as a reusable skill, and promotes their AI Profit Board/Forum SEO content pipeline, training, and a free SEO strategy session at goldie.agency.
  
  00:00 Indexing Problem for AI SEO
  00:48 Automating Index Exceptional
  01:56 Proof of Fast Rankings
  02:26 Trending Keywords Advantage
  02:50 Ranking in AI Overviews
  03:58 API Setup With Claude
  04:38 SEO Content Pipeline Demo
  05:55 Why Indexing Gets Harder
  06:25 AI Profit Forum Offer
  07:45 Free SEO Strategy Session
  08:15 Wrap Up and Links
---
Hoje quero mostrar a vocês minha ferramenta de indexação favorita para SEO com IA. Uma das coisas que você vai perceber ao criar conteúdo com foco em SEO é que é bem difícil indexá-lo no Google, porque você está criando muito conteúdo em diversas plataformas diferentes. Por exemplo, publicamos no Twitter, no LinkedIn, etc. O problema é que criamos tanto conteúdo, e é tão fácil criar muito conteúdo com IA, que muitas vezes ele não aparece no Google. O Google não consegue indexá-lo.

Então, o que criamos é um sistema realmente poderoso usando o Index Optional, onde podemos indexar conteúdo rapidamente e fazê-lo aparecer bem posicionado no Google. E também, especialmente quando estamos segmentando termos em alta e temos novos sites sendo construídos, isso é extremamente poderoso. Agora, veja como estou usando atualmente. Então, em vez de ir diretamente ao Index Optional, o que você pode fazer e enviar seus URLs por lá, podemos usar essa ferramenta dentro de nossos fluxos de trabalho de SEO com qualquer tipo de automação de SEO personalizada que utilizarmos. Então, o que fazemos na verdade é integrar o Index Optional diretamente ao nosso sistema operacional Ahrefs . E então, depois de encontrarmos algumas

palavras-chave para as quais queremos obter classificação usando nosso sistema de pesquisa no Google Search Console, vamos inserir a palavra-chave e o estudo de caso em nosso sistema e implementá-lo em nossos sites desta forma . E o melhor de tudo é que, em primeiro lugar, não precisamos fazer login no WordPress para criar o conteúdo. Não precisamos fazer login na ferramenta de indexação para usá-la diretamente. Temos uma funcionalidade integrada ao sistema que nos permite criar o conteúdo. Nossos consultores de conteúdo e nossos agentes podem criar conteúdo em nossos sites e, em seguida, ele passa automaticamente pelo Index Optional para ser indexado, certo? Portanto, isso é

realmente útil porque, ao enviarmos os URLs para o Index Optional, conseguimos que nosso conteúdo seja classificado rapidamente. E é um fluxo de trabalho totalmente automatizado. Por exemplo, se analisarmos alguns dos conteúdos que criamos recentemente, como este aqui, podemos ver que ele está indexado diretamente no Google. E se pesquisarmos essa palavra-chave no Google, podemos ver que ela também aparece na primeira página . Então, uma das vantagens disso é que, primeiro, melhora o seu posicionamento no índice, ou seja, faz com que seu conteúdo seja indexado no Google rapidamente, e também ajuda seu conteúdo a alcançar um bom posicionamento no Google mais rapidamente . Portanto, é uma maneira fácil de

configurar tudo para garantir que seu conteúdo seja bem posicionado o mais rápido possível. Outra coisa que eu diria, especialmente para nós, é que estamos criando muito conteúdo em torno de palavras-chave que estão em alta. Por exemplo, " instalação do Hermes para desktop", essa palavra-chave que acabamos de mostrar é uma das mais populares no momento. Portanto, precisamos colocá-lo no ranking o mais rápido possível. E o mais interessante disso é que, quando criamos conteúdo para esses tópicos em alta, podemos implantá-lo e indexá-lo automaticamente e muito rapidamente.

Agora, você também pode perguntar: "Certo, isso ajuda a ter um bom posicionamento tanto na IA quanto na primeira página do Google?" Então, se analisarmos o conteúdo que estamos criando aqui, podemos ver que estamos bem posicionados aqui para esta palavra-chave, e também aqui para esta outra palavra-chave, certo? Portanto, estamos classificados em dois lugares diferentes para essa palavra-chave específica. Agora, ao mesmo tempo, por causa disso, e nós só criamos esse conteúdo na semana passada, certo? Então, este artigo e este conteúdo foram criados há apenas dois dias. Já está

indexado e aparece na primeira página do Google. Então, quando estamos criando esse conteúdo, você pode ver que o Google AI Overviews também nos classifica como número um nas menções. Então, o ótimo disso é que podemos indexar o conteúdo rapidamente, podemos criar o conteúdo rapidamente e, mesmo que estejamos criando muito conteúdo, ele aparece nas visões gerais de IA do Google aqui e aqui, e também aqui, e adicionalmente com este conteúdo, este e este. Na verdade, temos três conteúdos classificados na primeira página do Google para essa palavra-chave específica. Portanto, é bastante poderoso e muito fácil de configurar. E

como você pode obter a API, basta integrá-la aos agentes. Agora, se você está se perguntando: "Ok, como se obtém a API do Index Exceptional?" Então, eles têm a documentação completa da API aqui. Então, você pode obter a documentação da API. E então, o que eu gosto de fazer é simplesmente entrar no mundo de Claude. E

podemos inserir a documentação da API junto com minha chave de API no Claude e dizer: "Ei, toda vez que eu criar conteúdo, salve isso como uma habilidade e, usando minha chave de API e a documentação da API aqui, certifique-se de indexar o conteúdo que eu criar também." E também, quando estivermos fazendo isso, queremos salvar como uma habilidade, certo? Então, garantimos que, ao fornecer a documentação da API e o fluxo de trabalho para Claude, salvamos isso como uma habilidade. Agora, se você quiser obter minha configuração completa, onde você pode simplesmente inserir sua própria chave de API no sistema com o Index Exceptional, sim, você pode obter nosso pipeline de conteúdo SEO. Está disponível dentro do Sistema Operacional do Agente, dentro do airprofer. Link na

descrição dos comentários ou acesse airproferone.com. E com esse sistema, o que você pode fazer é pesquisar para quais palavras-chave você já está ranqueando no Google Search Console. Isso mostrará quantos cliques você está recebendo, quantas impressões está recebendo, a pontuação em termos de potencial, além da taxa média de cliques (CTR) para essa palavra-chave e a posição média. Então, é como se fosse seu próprio rastreador de classificação de índice, só que baseado nos seus dados, e não em dados de 6 meses atrás de uma ferramenta que todo mundo tem acesso. Isso torna o produto

mais exclusivo e mais útil para você. Além disso , você pode selecionar a palavra-chave em torno da qual deseja criar conteúdo. Então, você clica em "usar tópico", insere o tópico e, em seguida, insere um estudo de caso exclusivo como este. A partir daí, você pode clicar em "Gerar cinco artigos" e publicá-los em seus sites, como mostrado na imagem. E, uma vez feito isso, você poderá ver que o conteúdo foi inserido no sistema. E, como você viu anteriormente,

já estamos na primeira página do Google para essa palavra-chave específica também. E eu já lhe mostrei provas de que cada passo disso funciona. Então, Index Exceptional é o meu favorito no momento. Parece funcionar muito bem. Parece que realmente funciona. Quer dizer, conteúdo que

criamos há 2 dias já está na primeira página do Google. Integra-se perfeitamente também aos seus sistemas de agentes . E acho que esse será um dos maiores problemas. Eu estava falando sobre isso com James Dooley ontem também, no nosso podcast de SEO. Por exemplo, no futuro, quanto mais fácil for criar conteúdo, mais difícil será indexá-lo, porque o Google não vai rastrear cada pedaço de conteúdo que as pessoas criam. Então, como

contornar isso? Bem, acho que uma das melhores maneiras de fazer isso é garantir que eles tenham um bom sistema de indexação que não exija que você clique em vários botões para acessar o conteúdo e coisas do tipo. Você pode simplesmente usar a API e estará tudo pronto. Então, se você quiser obter nosso sistema operacional completo para agentes, com Claude, Hermes e os fluxos de conteúdo SEO, também temos o agente de vídeo para criar vídeos e otimizá-los para o ranking. Temos, por exemplo, o Notebook LM. Temos um

sistema de memória completo aqui, de forma que, ao criar conteúdo para SEO, ele já tenha contexto e entenda você e tudo o que é único no seu negócio durante a criação. E também, por exemplo, sempre que algo novo é lançado, como o H3 Coda da Tencent Hunyuan, que foi lançado hoje, nós já o integramos ao sistema para que você possa usar esses sistemas poderosos e testá-los por si mesmo. Então, você quer tudo isso? Fique à vontade para baixá-lo dentro do AI Profit Engine, link na descrição dos comentários, ou acesse a loja de aplicativos indexception.com. Ótima

ferramenta para indexar conteúdo. Temos também vários fluxos de trabalho de SEO com IA dentro do AI Profit Engine. Assim, você pode conferir todos os nossos melhores treinamentos sobre automações de SEO com IA que eu pessoalmente utilizo. Também testei algo novo recentemente, que é o SEO Office OS, e achei muito poderoso e divertido de usar. Temos o sistema operacional do agente aqui, caso queira pegá-lo conosco. E você

pode ver quando foi atualizado pela última vez. Você recebe o tutorial em vídeo, um guia completo passo a passo e os recursos para instalá-lo. E então, sempre que algo novo e útil surge, nós adicionamos aqui mesmo. Dentro do calendário, você pode participar de nossas sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas da sua região que trabalham com SEO, e há muitos especialistas em SEO com IA por aqui. E

tudo isso está disponível dentro do AI Profit Engine. Se você deseja uma sessão gratuita de estratégia de SEO , fique à vontade para solicitá-la em goldie.agency. E nessa chamada, o que faremos é analisar seu site com nossa equipe de especialistas de nível internacional. Vamos te fornecer um plano de domínio de SEO, para que você tenha um plano de link building personalizado para gerar mais leads para o seu site.

Você descobrirá os segredos da construção de links para SEO . Responderemos a todas as suas perguntas individualmente. Você aprenderá as melhores estratégias de link building para o seu site, além de como superar seus concorrentes com base no que está funcionando para nós. Então, fique à vontade para obter esse link nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitengine.com.

Obrigado por assistir.