---
video_title: "Hermes + North Mini Code: New FREE API!"
video_id: OopJkVb60C0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OopJkVb60C0
video_date: 2026-06-19T17:00:34+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Existe uma API gratuita totalmente nova e um modelo local gratuito que você pode usar com o agente Hermes, chamado North Mini. Vou mostrar exatamente como funciona. Executamos o teste tanto localmente quanto através da API. É uma ferramenta muito poderosa, super rápida e projetada para programação agentiva. Já o conectamos ao agente Hermes, como você pode ver, e dissemos que estava funcionando e ele respondeu, como você pode ver aqui. Assim,

você pode trabalhar com um agente da Hermes. Responde bem rápido e consegue fazer todo tipo de coisa. Então, se dissermos, por exemplo, "ok, agende uma sessão de prática de japonês às 5h da manhã de hoje ou às 5h da manhã de amanhã, mais diariamente como uma tarefa agendada dentro do Hermes". Podemos conectar isso e então o Hermes usará o North Mini para simplesmente começar a construir isso. Neste ponto, você pode estar se perguntando: " Certo, como isso funciona?" Quais são os

parâmetros de comparação? Quão poderoso é? Como faço para obter acesso? Vou abordar todas essas questões hoje. Então, em primeiro lugar , como você consegue ter acesso a isso? Então,

você pode obter acesso no Openrouter. Portanto, se você digitar North Mini, verá que o código da North Mini está pronto para uso. É uma janela de contexto de 256K, de uso gratuito e que pode ser integrada diretamente ao agente Hermes. Muito legal. Então, como faço para configurar isso com a Hermès? Basta acessar o

terminal dessa forma, ir até o modelo Hermes, selecionar OpenRouter na lista e, em seguida, selecionar o código North Mini como o modelo para o seu agente Hermes. É assim tão fácil. Então, basta digitar o modelo Hermes e configurar o Openrouter. Então, o que é a API? É esta aqui, que é gratuita.

Como faço para acessar isso dentro do terminal? Agora, você também pode executá-lo com o Ollama. Portanto, se você preferir usar o Ollama e executá-lo localmente, pelo que pude observar, este não é um modelo em nuvem. Então, você pode instalar o Ollama com um único clique usando este comando de terminal e, a partir daqui, basta ir para esta seção e você verá novamente que é um modelo local, não é baseado em nuvem, o que significa que é gratuito para qualquer pessoa usar e executar localmente. Então, para extrair o modelo, você clicaria aqui e colaria o código no seu terminal com o Llama em execução. Para executá-lo dentro do

agente Hermes, você pode usar este comando de terminal. Você também pode executá-lo com Open Claw, Clawed Code, Code X App, Code X e Open Code. Muito legal. Assim, se você ficar sem tokens ou se já tiver atingido o limite de uso atual, você pode simplesmente usar um modelo gratuito como este e integrá-lo ao Hermes, pois nada poderá impedi-lo. Isso é muito legal. Então, é assim que você pode usar o

sistema, como ele funciona, etc. E isso é algo que eu chamo de mecanismo de comandos da API gratuita . Então você pode integrá-lo ao Hermes e obter um agente capaz de escrever arquivos, executar ferramentas e construir coisas reais para você, gratuitamente. E sabe, nós construímos isso com o Hermes só por diversão, mas você pode usá-lo como um agente e ele pode chamar ferramentas. Na verdade, é um modelo bem pequeno .

Portanto, este é um modelo realmente pequeno se você estiver executando-o localmente, o que significa que é muito rápido e supera o Gemma 4 em alguns dos benchmarks. São 30 bilhões de parâmetros, dos quais 3 bilhões estão ativos. É um único comando para executá-lo, janela de contexto de 256K e gratuito, seja usado na API ou diretamente com o `um a llama`. Então, você tem duas opções diferentes aí. E você pode ver que está funcionando.

A tarefa está agendada, é bem simples e fácil, e você pode ver que está agendada aquela prática de japonês que acabamos de mencionar . Muito bom. Então, aqui está o anúncio do North Mini e sua configuração. E você pode ver como ele se comporta nos testes de desempenho. Então, novamente, você compararia com modelos como o da reivindicação 3.6, Gemma 4. Esses são os

modelos comparáveis ​​se você quiser entender como funciona, etc. E você pode ver a citação da Cohere aqui, que o desenvolveu. Assim, o North Mini Code é o primeiro modelo de codificação agentiva da Cohere, uma mistura de 30 bilhões de parâmetros de um modelo de especialistas, com 3 bilhões de parâmetros ativos, otimizado para geração de código, engenharia de software agentiva e tarefas internas. Isso é perfeito para o agente da Hermès. Também está disponível gratuitamente no Hugging Face e no Openrouter. Então, você

pode ver os detalhes da Hugging Face aqui mesmo, em termos de arquitetura, como funciona e tudo mais. Então, como você pode se conectar à Hermès? Basta obter uma chave gratuita do Openrouter e criar um perfil do Hermes para ela. Então, na verdade, criamos o North Mini como um perfil e você pode usar este comando de terminal para criar um perfil de agente separado para o North Mini. Por que você faria isso? Acho que é bom separar os

perfis de agentes por API, porque assim, se uma delas falhar, você pode usar outra. Não é necessário trocar os modelos manualmente. Além disso, você pode testá-los lado a lado e atribuir-lhes as mesmas tarefas. Portanto, se você observar nosso sistema operacional de agentes para Hermes, verá que podemos selecionar entre todos esses modelos diferentes e temos o histórico de conversas para cada um deles, podendo utilizá-los com base em suas habilidades. Portanto, temos o Communicator 7, o Claude 3.7

e também o North Mini prontos para uso. Podemos ver todo o histórico da conversa aqui. Também podemos conversar com nossos agentes de IA. Podemos ativá-los por voz. Também podemos gerar imagens, vídeos e voz com eles. Mas se você quiser apenas

conversar com a North Mini ou formar equipes com eles, também pode usar o quadro Kanban aqui. Então, você pode configurar um quadro Kanban específico para o North Mini e atribuir tarefas a ele. Ele fará a triagem automática dentro do quadro Kanban e o construirá passo a passo. Então, agora você já entende como configurar um perfil de agente para isso, como executá-lo com a API gratuita ou com modelos locais. Você já viu isso funcionar na prática. Você já

viu o quão poderoso é o modelo. Tipo, é uma atualização muito, muito grande. Quer dizer, é bastante útil. Muita gente fica sem fichas rapidamente. Essa é uma opção para resolver isso.

Agora, vamos falar também sobre o método antigo versus o novo. Então, se você estiver usando uma API atualmente, bem, cada agente consome tokens. Você tem que meio que racionar esses tokens e fica com medo de fazer as coisas porque não quer gastar muitos tokens enquanto está construindo, e isso é um grande problema, meus amigos, não é? Além disso , você pode querer deixá-lo rodando durante a noite. É um agente de IA 24 horas, mas se você estiver com medo de ficar sem tokens, bem, isso é um pesadelo, não é? Por outro lado, se você tiver uma API gratuita,

poderá executá-la o dia todo, 24 horas por dia, 7 dias por semana, sem custos adicionais, especialmente se for local. Você tem um modelo de agente livre integrado ao Hermes, pode atribuí-lo a qualquer pequena tarefa sem pensar duas vezes. Você pode ativar vários agentes em paralelo gratuitamente e reservar os modelos premium para as tarefas que realmente precisam deles, certo? Assim, você pode usar seus modelos de fronteira para tarefas realmente complexas e ferramentas como o North Code Mini para tarefas menores. Agora, se você quiser todos os sistemas e configurações que mostrei hoje dentro do AI Profit OS, você pode obtê-los na Sala de Bots do AI Profit. O

link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Bot Room.com para obter acesso. Além disso, você recebe quatro sessões de mentoria por semana, tutoriais diários à medida que novos modelos são lançados, um roteiro de 30 dias , todos os comandos na configuração de memória do Obsidian para todos os agentes e 3.600 membros na Sala de Bots de Lucro com IA que também estão criando sistemas como este . Então, você pode encontrar tudo isso lá dentro . Agora, algumas pessoas dizem: "Bem,

modelos gratuitos não conseguem realmente construir nada." Mas você viu como funcionou hoje. Tipo, ele pode ser usado de forma agencial. Outras pessoas dizem: "Bem, criar um novo modelo dá muito trabalho." Mas, como você viu, é tão simples quanto copiar e colar um comando no terminal. E outras pessoas dizem: "Bem,

vou continuar usando meu modelo pago para tudo." Mas, por outro lado, você continua pagando também pelos serviços mais baratos. Por outro lado, você poderia direcionar o esforço para obter modelos gratuitos, guardar os itens premium para quando valerem a pena, e esse é o jogo todo agora, certo? E você pode dizer: "Bem, isso parece técnico ou difícil de configurar, etc." Temos 184 páginas de depoimentos e casos de sucesso de pessoas que configuraram esse tipo de coisa dentro da Sala de Bots de Lucro com IA, certo? Então, se

eles não têm conhecimentos técnicos e conseguem fazer isso, e se eu não tenho conhecimentos técnicos e consigo fazer isso, então todos nós podemos construir algo juntos, certo? Você não precisa mais ser programador, desenvolvedor ou ter conhecimentos técnicos para construir com agentes de IA. Isso mudou completamente. Então, o que você ganhou com isso? Um editor de código gratuito, Cohere, North Mini Code, totalmente gratuito na API. Um agente de verdade, porque você

conectou tudo à Hermès. Ele pode escrever arquivos, executar ferramentas, construir sistemas e agendar tarefas para você. A montagem leva apenas 2 minutos. Você acabou de criar um perfil. Eu já te mostrei os comandos de terminal para isso.

Ele pode construir. Então, você executa um comando e obtém um artefato finalizado em seu espaço de trabalho. Então, por exemplo, tudo o que construímos com qualquer agente que estejamos usando, temos a configuração completa aqui dentro, certo? Assim, podemos ver o que construímos, podemos pré-visualizar e podemos voltar a isso mais tarde. Então, tudo o que construímos com nossos agentes Hermes é salvo dentro do nosso espaço de trabalho, o que é simplesmente incrível e fácil de usar sempre que você quiser, não é? E

então você pode deixá-lo rodando o dia todo, especialmente se estiver executando localmente. Então você pode deixar isso rodando 24 horas por dia, 7 dias por semana, executando tarefas para você, e você ainda tem acesso ao resultado, porque esta é uma licença Apache 2.0 , então você pode manter tudo o que for produzido. E eu diria, sabe, honestamente, que os melhores agentes para experimentar são os gratuitos, porque não importa. Por exemplo, se você não quiser se preocupar com tokens, limites ou recursos, você pode simplesmente criar coisas legais e ver o que acontece. Então, se você quiser

incorporar o modelo gratuito ao seu sistema, saiba que novos modelos gratuitos são lançados a cada poucas semanas. O sistema operacional do agente dentro do AI Profit Bot permite que você conecte cada um e execute o trabalho de root da maneira que for melhor e mais barata, sem precisar reconstruir nada. Então, se você quiser o arquivo zip completo com o agente em funcionamento, incluindo o Hermes e todos os modelos em um único painel, o passo a passo da configuração, quatro sessões de coaching semanais, 3.600 membros e 155... quer dizer

, 184 páginas de casos de sucesso de membros, você pode obter tudo isso dentro do AI Profit Bot. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Bot ponto com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Eu respondo a essas perguntas pessoalmente. Dentro da sala de aula, você pode ter acesso a todos os meus melhores treinamentos, incluindo as novas atualizações diárias, e temos o sistema operacional do agente aqui. Atualizamos

diariamente, então adicionaremos uma nova versão ainda hoje. Você recebe os tutoriais em vídeo , o arquivo zip e novos tutoriais adicionados conforme forem lançados. Você também pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas da sua região que estão construindo com agentes de IA como Hermes e North Mini. E tudo isso está disponível dentro do aplicativo para quem está entediado. O link está na

descrição dos comentários ou você pode acessar o aplicativo em boredom.com. Obrigado por assistir.