---
video_title: "Agent OS: Automate ANYTHING!"
video_id: 0K7xrMsqRUc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0K7xrMsqRUc
video_date: 2026-05-27T05:45:37+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build an Agent Operating System: Hermes vs OpenClaw, Local Models, Video Agents & Obsidian Memory
  
  The video explains how to build an “agent operating system” that centralizes AI agents, tools, outputs, and memory in one dashboard so work stays organized and improves over time. It answers common builder questions: Hermes and OpenClaw don’t replace each other, but Hermes is recommended first because it’s smoother, less buggy, and includes goal-based workflows with a Kanban board; OpenClaw can be added later. For daily work, use the operating system (with agents reading and logging to an Obsidian vault), while Claude Code is better for deeply technical debugging or large system improvements. It shows how to reduce token costs by running local models via Ollama or LM Studio and highlights a free, self-run video agent using Hyperframe CLI. Finally, it covers tying everything together with an Obsidian memory system (optionally fed by OMI) so agents retain context and sound like you.
  
  00:00 Build Your Agent OS
  00:54 What Is An Agent OS
  01:53 Hermes Vs OpenClaw
  03:59 Do You Still Need Claude
  05:50 Get The Full System
  06:37 Run Local LLMs
  07:38 Free Video Agent Setup
  08:33 Obsidian Memory System
  10:30 Wrap Up And Next Steps
---
Criar seu próprio sistema operacional para agentes é uma das decisões mais importantes que você pode tomar para o seu negócio neste momento. E hoje, vou mostrar exatamente como fazer isso, porque dentro do AI Profit Bottom, continuo recebendo perguntas muito semelhantes de pessoas que estão justamente no meio do processo de construção do sistema. E eu sei que se eles estão fazendo essas perguntas, você provavelmente também tem as mesmas. Então, hoje vou responder a todas elas neste vídeo. E a última diz respeito a algo que, na verdade, une todo o sistema. Portanto, fique

comigo até o final para saber mais sobre isso. Eis o que vamos abordar. Então, você precisa tanto da Hermes quanto da Open Claw, ou uma substitui a outra? Depois que o sistema operacional do seu agente estiver em execução, você ainda precisa usar algo como o código Claude diretamente? Como adicionar modelos de IA locais para não ter que pagar por cada token individualmente? E existe mesmo algum

programa de vídeo gratuito que você possa executar na sua própria máquina? E como configurar o sistema de memória para que cada agente executado soe como você o tempo todo, e não como uma IA genérica? Ao final deste processo, você terá uma visão muito clara de como configurar um sistema operacional de agente que roda em segundo plano, lida com tarefas de forma autônoma e se torna cada vez mais inteligente e eficiente quanto mais você o utiliza. Vamos lá . Primeiramente, deixe-me explicar rapidamente o que é um sistema operacional de agente, pois é aqui que muitas pessoas se confundem. Pense no

sistema operacional do seu celular, certo? Ele controla todos os aplicativos, toda a memória, todas as ferramentas, tudo em um só lugar, certo? Portanto, o sistema operacional do seu agente pode, na verdade, fazer a mesma coisa para seus agentes de IA. Em vez de ficar alternando entre Claude em uma aba, Open Claw em outra, Hermes no seu terminal, e por aí vai, certo? Copiar e colar entre elas, perder todos os seus contatos cada vez que você inicia um novo bate-papo... você tem um lugar centralizado,

certo? Um único painel de controle, e todos os seus agentes estão aqui. Além disso, tudo o que você criou também está aqui. Assim, mesmo que criemos um site ou uma landing page, tudo estará em um só lugar, o que é ótimo. Mantém tudo organizado. Além disso,

esses agentes podem executar suas tarefas e salvar os resultados, certo? Assim, tudo está conectado, tudo está organizado. Bem, você pode dizer que isso soa muito técnico. Você pode ver um exemplo de Ali aqui. Ali, que está dentro da estratégia AI Profit, acaba de configurar sua primeira operação.

E o que ele descobriu imediatamente é exatamente o que a maioria das pessoas descobre. É como se, uma vez que você começa a gerenciar, uma vez que você coloca tudo para funcionar, você para de perder tempo gerenciando ferramentas e começa a realmente fazer as coisas acontecerem. E o sistema está organizando tudo para você. E é isso que estamos construindo hoje. Então, vamos analisar a primeira questão.

Então, Karim perguntou: "Preciso do Open Claw se já tenho o Hermes, ou o Hermes é apenas uma versão melhorada do OpenFlow dentro do sistema de agentes Dolphin?" Então, você pode ver, por exemplo, que eu tenho o OpenFlow com um estúdio completo aqui. E eu também tenho uma coleção da Hermès. Você precisa dos dois? A resposta curta é: não. Eles podem

fazer trabalhos diferentes, certo? Então, se você tiver que escolher uma para começar, eu começaria com a Hermès. É mais suave, é mais fácil de usar. Você pode acabar usando os dois eventualmente, mas aqui está a diferença. Então, tipo, o Hermes é a maneira mais tranquila de executar um agente de código aberto.

E outra coisa legal sobre o Hermes é que você tem um quadro Kanban onde pode atribuir tarefas às suas equipes. Ele foi desenvolvido para atingir objetivos com resultados definidos. Então, nós também temos o modo objetivo dentro do Hermes aqui. Você pode dizer algo como: "Ok, escreva um post de blog sobre SEO para mim, e depois volte correndo, pesquise esses concorrentes e redija e-mails medianos." E o que o Hermes fará com o quadro Kanban, se você o inserir como uma tarefa aqui, como você pode ver na seção "Concluído", é executar a tarefa, salvar o resultado no seu espaço de trabalho, e ele foi desenvolvido para trabalho estruturado com um resultado claro no final, certo? O OpenFlow

é um pouco diferente porque é um pouco mais instável, certo? Faz umas coisas bem legais. Foi realmente o primeiro em sua categoria a criar algo tão incrível quanto isso, e que fosse de código aberto. Ótima ferramenta, mas honestamente, se eu tivesse que escolher uma, e ainda estou me acostumando com isso, estou construindo meu primeiro sistema de agentes Dolphin , eu diria: "Certo, vamos nos concentrar em uma. Vamos de Hermes. É

mais fluido, tem menos bugs. Funciona imediatamente após a instalação. Na verdade, ultrapassou o OpenFlow como o aplicativo de agente mais popular no Open Router. Agora, o Brad, que está no topo da lista, construiu sua própria plataforma de fluxo de trabalho autônomo usando o Hermes, certo? Então, se você está pensando em fazer a sua, pode contratar o Hermes para criar a sua. Então, primeiro, parabéns ao

Brad, mas segundo, espero que isso inspire você em termos do que você pode construir e alcançar fazendo isso também. O mais legal é que ele conseguiu fazer pesquisa na web, redação de conteúdo, respostas de suporte ao cliente, respostas de e-mail , tudo rodando em segundo plano com temporizadores agendados, certo? E ele está executando tudo isso em um pequeno servidor local. modelo chamado Bonsai, que é bem louco. Então, se você é iniciante na construção de sistemas Dolphin com agentes, eu recomendaria integrar o Hermes primeiro, configurar um objetivo de ponta a ponta, familiarizar-se com o funcionamento das skills e, em seguida, adicionar o OpenFlow quando o Hermes estiver sólido e você se sentir confortável em usá-lo. Tentar configurar

os dois do zero ao mesmo tempo é basicamente como você trava e se sente sobrecarregado. Portanto, você pode fazer em ordem, e a experiência é muito mais tranquila. Agora, esta segunda pergunta está diretamente relacionada a isso e vem de pessoas que já estão um pouco mais avançadas em seus projetos, certo? Então, Nate perguntou: "Agora que posso me comunicar com o Hermes através do Claude dentro do meu sistema operacional de agentes, ainda preciso executar o código Claude diretamente?" Bem, aqui está a maneira como eu faço . Normalmente, uso o Hermes diretamente, mas

se preciso implementar melhorias no sistema operacional de agentes como um todo, fora desta interface de usuário, prefiro usar o Claude, simplesmente porque ele consegue lidar com tarefas maiores. É um pouco mais confiável. E também, se Se você já tem uma assinatura do Claude, então não está usando a API, o que também é uma grande vantagem. Mas, uma vez que seu sistema operacional esteja configurado e funcionando, o padrão deve ser usar o próprio sistema operacional para quase tudo, certo? Por exemplo, se eu precisar criar conteúdo de SEO, basta ir à aba de SEO. Se eu precisar criar

vídeos, vou ao agente de vídeo. E tudo isso pode ser feito pelo sistema operacional. Então, para tarefas do dia a dia, basta integrar ao seu sistema operacional e, a partir daí, você pode ir adaptando. E o mais legal disso é que, ao fazer isso, o Hermes consegue ler seu cofre, certo? Ele pode usar as habilidades que você integrou. Ele salva

tudo na sua memória Obsidian. Ele também registra tudo no seu cofre, certo? Então, você não está apenas obtendo o resultado, mas construindo um sistema que fica mais inteligente e organizado quanto mais você o usa. Quer dizer, este cofre Obsidian está lindamente organizado agora. Ele tem todas as minhas memórias e tudo o que meus agentes fizeram. trabalho. Por

exemplo, usei o Hermes hoje de manhã e, como você pode ver, ele cria notas automaticamente no meu cofre do Obsidian. Obtemos um grafo de conhecimento lindamente organizado como este, funcionando como um segundo cérebro, e ele está integrado a todos os meus agentes de IA, como você pode ver, de forma que cada agente que eu conecto ao sistema esteja usando automaticamente o Obsidian ou qualquer outra ferramenta. Agora, se você estiver fazendo algo profundamente técnico, como, por exemplo, depurar algo complexo ou explorar uma nova base de código, o código Claude é realmente melhor para isso. Mas é mais como duas pessoas sentadas em uma sala trabalhando juntas em um problema difícil, certo? O sistema operacional é mais como ter uma equipe inteira de agentes que você gerencia como um CEO, e você só verifica quando as coisas estão concluídas, certo? Então, para 90% do seu trabalho

diário, você pode simplesmente usar o sistema operacional. Agora, se você quiser ir além de apenas descobrir isso e realmente ter seu próprio sistema operacional de agentes, executando o Hermes, criando seus primeiros fluxos de trabalho, usando isso para gerar mais leads e mais clientes, É exatamente isso que fazemos dentro do AI Profit Bootcamp. Você pode ver que o Brad já criou o dele. Temos muitos outros criando os seus agora. Nós, inclusive, desenvolvemos um sistema operacional completo para agentes, pronto para uso, e você pode baixar o arquivo zip aqui, junto com os prompts e o roteiro de 30 dias para implementá- lo em seu negócio. Ele inclui

os complementos do Hermes, a configuração do OpenCore, o sistema de memória Obsidian, o agente de vídeo, e tudo está documentado em um arquivo zip com tutoriais passo a passo . Fazemos atualizações diárias, além de sessões de coaching ao vivo semanais, onde podemos revisar sua configuração, responder perguntas, etc. Há 3.200 membros aqui que você pode conhecer e com quem pode se conectar. Além disso, sempre há alguém online 24 horas por dia, 7 dias por semana, para que você possa obter ajuda sempre que precisar. O link está nos comentários e na

descrição, ou acesse AIProfitBootcamp.com para obter acesso. Agora, vamos continuar, porque este é sobre modelos locais e como eles funcionam com a operação. Então, você pode executar um dentro do seu sistema operacional de agentes? É possível , e como você o configura? Sim, é

possível. Como você viu, por exemplo, Brad mencionou que está usando o Bonzai, especialmente se você tiver um DGX Spark, certo? Pessoalmente, eu não costumo usá-los porque é muito mais fácil depender de uma API, e também preciso de algo que funcione rápido. Mas, se você tiver uma configuração incrível como parece ser o seu caso, você pode usar o Ollama ou o LM Studio e integrá-los ao seu agente Hermes, certo? Ou a qualquer outro agente que você use. Por exemplo, se você estiver usando o

Ollama, pode configurá-lo com seus agentes de IA. Por exemplo, se formos para o Gemma 4, podemos integrá-lo ao Claude Code ou ao OpenCore, ou a qualquer outro agente que esteja integrado ao nosso sistema operacional de agentes. Outra maneira de fazer isso é configurar com o LM Studio. Por exemplo, se eu for ao meu Para alterar o modelo no Hermes pelo terminal, posso acessar o modelo do Hermes dentro do terminal, rolar para baixo, ir até o LM Studio e adicioná-lo por lá, certo? É assim que você pode fazer.

Depende muito da sua configuração. Acho que a maioria das pessoas não terá uma configuração adequada, mas parece que você tem, então ótimo. Agora, esta é uma ótima pergunta da Arpya, que perguntou se existe um agente de IA que possa criar vídeos. E o agente de vídeo do Hermes pode fazer isso. Então, a maneira como eu fiz isso foi a seguinte: se entrarmos no nosso sistema operacional de agentes, eu configurei um ambiente de vídeo aqui. Você pode ver que

temos nossos avatares de IA prontos para usar. Temos um espaço de trabalho com vídeos que criamos anteriormente. Aqui está um exemplo de um que fizemos antes. E o seu agente Hermes pode editá-los, como você pode ver aqui, certo? E o legal de ter um ambiente de trabalho é que você sempre pode voltar ao que criou anteriormente e criar coisas novas. Como você pode ver. Agora,

como fazemos isso? Você pode usar o Hyperframes CLI, certo? Esta é uma ferramenta de código aberto. É o que integramos ao nosso agente de vídeo. Ele já está dentro do arquivo zip do nosso sistema operacional de agente. Mas se você estiver desenvolvendo

isso por conta própria, certifique-se de configurar o Hyperframes CLI. E então você pode integrar essa skill ao Hermes. Uma camada opcional que você pode adicionar, assim como avatares de IA. Você pode adicionar uma API para o canal de vídeo do avatar e integrá-la. Agora, a pergunta final é: isso é o que realmente faz tudo funcionar corretamente, porque se relaciona ao contexto e ao treinamento dos seus agentes de IA, para que eles saibam tudo sobre você. É como

integrar o Obsidian ao sistema operacional do seu agente de IA, para que ele tenha todo o contexto sobre você? Isso é o que realmente diferencia configurações genéricas daquelas que parecem ter sido criadas por você. O problema é que a maioria das pessoas se depara com um problema em que suas saídas não soam como elas mesmas e os agentes de IA não sabem nada sobre você. Por exemplo, se você estiver usando apenas o ChatGPT ou o Claude, eles não têm contexto suficiente sobre você para realmente te entender. Então, como resolver isso?

Bem, ele mencionou um sistema de arquivos do Obsidian 3. Eu não recomendaria isso. Você pode fazer algo mais simples. Basicamente, o sistema que eu uso é o Omi, que faz anotações. Ele pode, por exemplo, ouvir meu microfone, ver o que está acontecendo na tela e exportar isso para o Obsidian. E você pode

ver como ele está fazendo anotações sobre mim a cada poucos minutos, o que é ótimo. Depois de exportar para o Obsidian, o arquivo fica armazenado no nosso cofre, assim. Lembre-se, você não precisa usar o Omi. Você também pode simplesmente dizer aos seus agentes de IA: "Escute, toda vez que tivermos uma conversa, coloque-a em um arquivo do Obsidian bem organizado dentro do meu cofre localmente." Então, por exemplo, se rolarmos pelas minhas memórias aqui, você pode ver tudo o que foi documentado e isso Tudo está organizado em guias excelentes, como você pode ver aqui. E,

finalmente, você conecta isso ao seu sistema operacional na seção de memória. E todos os seus agentes de IA são conectados a isso. Agora, a segunda pergunta que recebemos foi: você deve usar o Notion ou o Obsidian? Pessoalmente, prefiro usar o Obsidian. É gratuito, fácil de usar, meus agentes de IA o executam sem problemas desde então e é muito fácil para meus agentes recuperarem informações, certo? Então, por

exemplo, eu disse para usar o Obsidian, criar algumas ideias de automação para que eu possa construir hoje o Hermes. O Hermes extrai o contexto do Obsidian para gerar novas ideias de automação e também documenta as ideias de automação dentro do cofre, certo? Então, é um ciclo de feedback positivo em que os agentes podem ler o contexto, e meus agentes de IA atualizam o contexto, então, na próxima vez que o usarmos novamente, estará ainda melhor, certo? Está melhorando a cada uso. Então, basicamente, é isso. Isso responde

a todas as perguntas que tínhamos. Hoje, como prometido, mostramos exemplos de pessoas criando seus próprios sistemas operacionais de agentes para que você saiba que também pode criar o seu. Mostrei alguns exemplos dos meus. Você sabe se deve usar o Hermes Open Claw e em qual deles focar inicialmente. Você sabe se deve usar o Claude ou apenas o seu sistema operacional de agentes. Você aprendeu como

configurar um sistema operacional de agentes localmente com base no estudo de caso do Ali aqui e como ele fez isso. Você aprendeu como adicionar LLMs locais, por exemplo, ao Hermes ou a qualquer outra configuração usando o Ollama 2. Mostrei como configurar um agente de vídeo com o Hyperframe CLI, que é gratuito. E , finalmente, mostrei como tornar seu sistema operacional de agentes 10 vezes melhor, criando um sistema de memória com o Obsidian e como sincronizá-lo com seus agentes de IA para que eles façam isso automaticamente, sem que você precise gastar tempo ou energia organizando. Muito obrigado por assistir. Se você tiver dúvidas

como esta e quiser um tutorial em vídeo meu, pode postar na comunidade. Eu crio Esses tutoriais em vídeo são para você. E o que eu também faço é dividir a configuração em tópicos. E você vê, Lawrence, desculpe, Lawrence fez essa pergunta há apenas 6 horas e nós já respondemos. Então, é assim que tentamos ser rápidos e ajudar você com o Aweber para integração.

Também temos os quatro sistemas. Então, se você não quiser construir tudo do zero, pode obter o arquivo zip comigo, além de atualizações diárias, onde mostramos a data da última atualização, um tutorial em vídeo e um roteiro de 30 dias para a construção. Você pode encontrar todos os meus melhores treinamentos aqui. Você pode participar de sessões de mentoria semanais, fazer perguntas, compartilhar sua configuração, conhecer outros membros que fazem coisas semelhantes. No mapa, você pode encontrar pessoas na sua região e cidade que usam agentes de IA e automações como você, e também pode se conectar comigo pessoalmente aqui. Então, muito obrigado

por assistir. Espero te ver no próximo vídeo. Até mais. Tchau.