---
video_title: "Hermes Apollo AI is INSANE!"
video_id: XdipS9o1RGg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XdipS9o1RGg
video_date: 2026-07-04T14:30:35+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Meet Hermes Apollo: A Local, Voice-Activated Jarvis Inside Agent OS (Build Apps, Briefings & Browser Control)
  
  The script demonstrates Hermes Apollo, a voice-activated assistant inside Agent OS that responds quickly via ChatGPT real-time and can run agentic tasks through a backend agent using GLM 5.2. The presenter shows Apollo telling a joke, teaching a Chinese word (“xie xie”), building a snake game and a 24-hour countdown timer with previews, and opening a website by voice. Apollo supports wake-word hands-free use, wall mode, chat and build history, weekly/monthly briefings, memory recall via an Obsidian “memory galaxy,” and can switch to agent mode to control the browser. The broader system includes Hermes Oracle for trending Twitter news and Hermes Astros for competitor monitoring and content idea generation. The presenter emphasizes speed, usefulness beyond Siri, local/private operation options, and invites viewers to get the full setup in the AI Profit Boardroom with tutorials, guides, coaching calls, and community support.
  
  00:00 Meet Apollo Demo
  00:28 Voice Commands Build Apps
  01:00 Jarvis Style Overview
  01:33 Briefings And History
  02:17 How It Works Backend
  02:51 Modes And Wake Word
  03:18 Agent Mode Browser Control
  03:51 Prompts And Use Cases
  04:15 Memory With Obsidian
  04:38 Oracle And Astros Tools
  05:43 Not Just A Toy
  06:03 Privacy And Local Models
  06:18 Setup Proof And Testimonials
  06:34 Get Agent OS Access
  07:02 Community Coaching And Wrap
---
Apollo, como vai o senhor hoje? Perfeitamente bem, senhor, e sempre pronto para ajudá-lo. E como você está se sentindo hoje? Sim, estou ótimo. Estou ótimo. Você pode me contar uma

piadinha rapidinho, amigo? Certamente, senhor. Por que o espantalho foi promovido? Porque ele era excepcional em sua área. Qual é uma boa palavra para aprender em chinês?

Uma ótima palavra para começar seria " shie shie", que significa "obrigado". Sempre prestativo e muito educado. Você poderia criar um jogo da cobrinha? Construindo isso agora, senhor. O jogo da cobrinha está pronto para você, senhor. Aproveitar.

Você poderia criar um cronômetro de contagem regressiva de 24 horas? Construindo isso agora, senhor. E assim que isso estiver concluído, também teremos a prévia aqui embaixo. Então, você pode ver um monte de coisas que foram geradas recentemente para mim, como por exemplo, há 30 minutos, há 26 minutos, há 21 minutos, há 7 minutos , etc. Este é um sistema bastante poderoso que estamos usando aqui com o Hermes Apollo como um agente ativado por voz. É basicamente

como um Jarvis moderno conectado ao Hermes Agent. Agora, se você está se perguntando: "Certo, como isso funciona passo a passo?" Deixe-me guiá-lo(a) por esse processo. Basicamente, você diz a palavra e pode executar o programa no Windows ou no Mac. Você não precisa usar apenas Mac. E é

basicamente como um copiloto de voz dentro do Agent OS. Então, eu posso dizer a palavra de ativação e ela será ativada, permitindo que o dispositivo responda e execute tarefas automatizadas. Ele memoriza o que você diz, lê também o resumo matinal, então podemos clicar na seção de resumos aqui, e ele pode executar resumos para nós e também podemos ver nosso histórico, incluindo históricos anteriores em termos de resumos diários. E então isso será exibido em segundo plano enquanto eu estiver falando com você. É algo realmente incrível . Então, você pode ver aqui que ele

mostra o foco sugerido e quantos itens de ação estão abertos . Sábado, senhor. Suas anotações sugeriam uma limpeza minuciosa . O estacionamento vai silenciar isso, mas você entendeu a ideia. Muito impactante. E então

podemos ver nossos briefings anteriores. Podemos ver no que trabalhamos, sabe, o que está em nossas mentes, quais são as principais notícias desta semana também, o que é muito legal. E o funcionamento é basicamente o seguinte: temos o ChatGPT em tempo real, por isso as respostas são tão rápidas. E então temos Jarvis nos bastidores como um agente. E eu estou usando o GLM 5.2, mas você pode usar o que

quiser. Acho que o GLM 5.2 oferece um bom equilíbrio entre velocidade e a obtenção de resultados realmente bons . E você pode ver que, quando está falando, ele brilha com uma cor diferente. E também, se estiver lendo um relatório, como acabou de fazer há um segundo, a cor será bem diferente da cor que usaria ao responder a você. Então você sabe o que ele

faz, etc. É algo realmente poderoso, com recursos bastante avançados . E você também pode estar se perguntando: "Certo, como posso usar isso?" Bem, eu consigo dizer " Apolo" do outro lado da sala e ele está ouvindo. Ele pode estar em modo de guerra, então podemos deixá-lo em tela cheia também, funcionando sempre que precisarmos. Podemos ver nosso

histórico aqui, o que é muito legal. Também podemos alternar entre reuniões informativas semanais e mensais. E pode simplesmente ler os relatórios para mim. E também está rodando localmente. Então, ele tem uma palavra de ativação, funciona sem as mãos, ouve você, faz conversão de voz em texto, tem inteligência, então funciona com o GLM 5.2 ou você também pode alternar para o modo agente

. Então você pode alternar para o modo agente aqui. E isso também pode controlar seu navegador e outras coisas do tipo para você. Por exemplo, se voltarmos ao modo normal e ativarmos o modo em tempo real novamente, você pode simplesmente acessar julianngoldie.com e ele fará exatamente assim.

Simplesmente insano. Portanto, a resposta é realmente muito rápida, o sistema é muito eficiente e você também pode ver o histórico anterior dos seus chats, o que é ótimo. Além disso, você também tem tudo o que construiu aqui, o que é realmente muito útil. Não vi ninguém mais criar algo assim que esteja disponível gratuitamente. Nós o disponibilizamos gratuitamente dentro do Agent OS. Você poderia construir tudo do

zero, mas se quiser nossas configurações dentro do painel de lucro do Agent OS, aqui estão alguns exemplos de prompts que você pode executar. Então, você poderia perguntar, por exemplo , para matemática, você poderia perguntar sobre notas e ideias. Você poderia pedir para abrir seu quadro Kanban ou algo do tipo . Você poderia até perguntar coisas como quanto espaço em disco você ainda tem disponível ou quais são os maiores arquivos na sua pasta de downloads, e muitas outras coisas diferentes. Então, você também poderia usá-lo para se lembrar de coisas. Então, isso

está realmente conectado à nossa galáxia de memória dentro do Obsidian. O melhor disso é que pode evocar memórias. E também, quando o usamos, como você pode ver aqui, ele foi atualizado há apenas 2 minutos, ele irá se lembrar das memórias que eu lhe fornecer. E então podemos usá-lo para criação de conteúdo, para construir coisas também. Você pode notar que isso, na verdade, oferece uma prévia do que foi construído. E tudo isso

funciona em conjunto com tudo o mais que temos dentro do sistema. Então, temos o Hermes Oracle, que consegue extrair as últimas notícias do Twitter e, a partir daí, podemos criar conteúdo para SEO e para redes sociais, além de nos mantermos atualizados com as manchetes mais recentes. E também temos os Hermes Astros. E o Hermes Astros, basicamente, analisa seus concorrentes e permite que você altere sua lista de observação. Assim, podemos monitorar a concorrência e, a partir daí, criar novas ideias de conteúdo inspiradas no concorrente original. E você pode alterar sua

lista de observação. É super fácil de usar. Ela consegue gerar ideias instantaneamente. Isso lhe fornece os ângulos relevantes para você. E outra coisa legal é que eu posso gerar conteúdo para SEO, ou um vídeo, ou ainda inserir isso em um elemento de um caderno . Então, existem três

maneiras diferentes de usar esse conteúdo para gerar ideias rapidamente. Então, Apollo, junto com tudo isso, é incrivelmente poderoso. Também podemos descrever um aplicativo, basta observá-lo aparecer. Podemos pedir para ele se lembrar de coisas. Podemos ter uma conversa ao vivo.

Podemos escolher entre respostas rápidas ou respostas assertivas, dependendo da rapidez que você deseja. E também pode ser ativado por uma palavra de ativação. Agora, você também pode dizer: "Ok, bem, assistentes de voz são apenas brinquedos." Mas na verdade, sabe, esta não é a Siri. Isso é algo que pode realmente revisitar suas memórias, construir algo, criar algo. Como você pode ver aqui, ele

pode analisar suas memórias e fornecer um resumo semanal. Está pronto para usar quando você quiser e funciona super rápido. É mais rápido do que, por exemplo, algo como a Siri. Portanto, é uma ferramenta realmente poderosa . Muita gente diz: "Bem, conversar com uma IA sobre o meu negócio, talvez isso não seja privado, etc." Mas você

pode executar isso em modelos locais, se quiser. Guarde as lembranças e tudo o mais. E todo o chat aqui está sendo executado localmente na minha máquina. Ele está simplesmente conectado localmente ao meu cofre Obsidian. E você também pode dizer: "Bem, configurar um assistente de voz deve ser difícil." Mas, na verdade,

temos 194 páginas de depoimentos e casos de sucesso, muitos deles utilizando o sistema Agent OS que implementamos. Então, temos 194 páginas, e você pode ver aqui algumas das vitórias e depoimentos de pessoas que estão arrasando com esse material. Então, se você quiser obter nossa configuração completa, poderá acessá-la dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitboardroom.com. Dentro desta

comunidade, você aprenderá como economizar tempo, crescer e escalar com a automação de IA. Além disso, você fica com o sistema completo para mim. Se você deseja o Agent OS com Hermes e Apollo integrados, pode obtê-lo aqui. Então, temos o sistema operacional Agent OS, você recebe o tutorial em vídeo , a data da última atualização e também pode obter o arquivo zip com o tutorial completo passo a passo. E também temos novos guias diários baseados no que é realmente útil. Acabou de

sair. E dentro da comunidade, eu pessoalmente crio tutoriais em vídeo e respondo a todos os membros. Além disso, você pode participar das sessões de mentoria semanais disponíveis no calendário e conhecer pessoas perto de você que estão desenvolvendo soluções com agentes de IA como o Hermes e o Agent OS. Então, fique à vontade para pegar isso. O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitboardroom.com para obter acesso.

Obrigado por assistir.