---
video_title: "Claude AI SEO OS System is INSANE!"
video_id: 3tqiCo7ZZMw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3tqiCo7ZZMw
video_date: 2026-07-08T14:00:15+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  SEO Office: Free Open-Source SEO Agent OS With a 3D AI Agency + Second Brain
  
  The script introduces SEO Office, a free open-source “SEO agent OS” by Agrichi Daniel that lets users control a 3D office of 25–28 AI SEO specialists to run audits, keyword research, readiness gap reviews, and other agentic workflows. It highlights a per-client “second brain”/memory galaxy that stores playbooks, guidelines, and website knowledge, plus a task wiki and an orchestrator that runs a five-phase process (intake, diagnostics, discovery, synthesis, plan). The tool is local-first, supports Mac/Linux/Windows, offers one-click install and simple terminal setup, and can be configured with LLM providers (e.g., Claude CLI) and DataForSEO API keys, potentially replacing multiple SEO tools. The creator notes setup can be tricky, recommends combining outputs with human SEO judgment, and promotes AI Profit Boardroom resources and a free SEO strategy call via goldie.agency.
  
  00:00 Meet SEO Office
  00:51 Workflows And Brain
  01:23 Providers And Clients
  01:52 What SEO Office Is
  02:19 Install And API Key
  02:39 Pipeline Integration
  03:06 Second Brain Playbooks
  04:08 Five Phase Orchestration
  05:31 Setup And Practical Advice
  06:10 DIY Semrush Alternative
  06:52 Install Steps Recap
  07:17 Community And Free Call
  08:19 Wrap Up
---
Portanto, trata-se de um sistema operacional gratuito totalmente novo para agentes de SEO, como você pode ver aqui, onde você pode basicamente controlar uma equipe de agentes que trabalham em um escritório. Na verdade, existem cerca de 28 agentes diferentes. Como você pode ver, você pode pedir a eles que realizem diferentes tarefas e também pode habilitá-los quando quiser. Então, você pode fazer uma auditoria completa com a sua agência. Agora, quando você configura esse projeto de código aberto, o mais interessante é que ele pergunta em qual site você quer se concentrar, e então você pode ver todos os seus agentes em um só lugar, o que é muito legal. A interface do usuário é um

pouco difícil de navegar, mas você pode ver um exemplo aqui. E então, se você quiser, por exemplo, realizar alguma dessas tarefas, podemos pedir ou podemos digitar o que queremos aqui dentro. Por exemplo, podemos executar o Beast Plan Planner, ou podemos fazer o mapeamento de palavras-chave TRL, ou ainda a análise das lacunas de prontidão para revisão. Então, esses são todos os fluxos de trabalho do agente que podemos executar, como você pode ver. E também, podemos aqui dizer algo como: "Ok, vamos construir o cérebro." E o que isso realmente vai

fazer, se ampliarmos a perspectiva, é criar um segundo cérebro para nossa equipe de SEO, o que já é muito legal por si só. Então, você pode ver aqui o núcleo do conhecimento, e estes são basicamente todos esses diferentes fluxos de trabalho e manuais, e qualquer informação sobre você e seu site que você possa usar para gerar esses resultados, o que é muito legal. Então, se olharmos para o lado direito, temos uma wiki completa com todas essas diferentes tarefas e agentes que podemos monitorar e executar. E podemos alterar a configuração aqui, para que você possa alternar entre usar, por exemplo, nosso provedor de gerenciamento de licenças. Já temos o Qdrant CLI, então não precisamos pagar nada a mais por ele.

Também podemos inserir nossos dados para SEO e temos o Google Cloud, o Google AI Studio e algumas outras ferramentas disponíveis. Agora, também podemos adicionar vários clientes, para que possamos gerenciar diversos clientes diferentes com este sistema. Então, se você é uma agência e pensa: " Preciso de um sistema operacional para agentes realmente bom." Essa pode ser uma boa alternativa gratuita. Neste ponto, você pode estar pensando: "Certo, o que é um escritório de SEO?" Então, este é um

projeto gratuito de código aberto do Agachi Daniel. Parece muito legal. Basicamente, possui diversas habilidades e configurações diferentes. Assim, você pode obter um escritório em 3D com a sua agência de SEO. Você pode entrar no escritório 3D, clicar em uma mesa e simplesmente começar a trabalhar. Você tem 25

especialistas diferentes em IA para realizar auditorias, elaborar relatórios de pesquisa e tudo mais. O que é realmente muito poderoso. Ele também pode ser executado em Mac, Linux ou Windows . E depois é só instalar com um clique . Então, você pode simplesmente configurar e instalar. A única coisa que você

precisa configurar a partir daí é uma chave da API Data for SEO. Se você não tem certeza de como fazer isso, basta acessar o painel da API Data for SEO . Basicamente, é assim que se faz . Então, eu o conectei ao nosso sistema operacional de agente aqui. Então, dentro do nosso fluxo completo de conteúdo para mídias sociais, eu posso ir da pesquisa ao SEO aberto para rastreamento de classificação por IA . Temos um escritório de SEO aqui

. Podemos gerar conteúdo com base nas palavras-chave que obtemos e, em seguida, publicá-lo em nosso site. Então, é um mecanismo de busca para SEO, o que é bem legal. E você pode ter uma agência de SEO especializada com 25 funcionários trabalhando diretamente no seu computador. É como se fosse o primeiro sistema operacional para uma agência de SEO que eu já vi, onde você pode entrar em um escritório em 3D e tudo mais. Agora, se você está se

perguntando o que é exatamente, é o Local First. Cada cliente recebe um segundo cérebro, o que significa, por exemplo, que assim como temos nossa galáxia de memória dentro do sistema operacional do agente em nosso próprio sistema, também temos nossa própria galáxia de memória dentro do escritório de SEO . Possui um segundo cérebro próprio. Isso é ótimo para compartilhar, por exemplo, diretrizes de conteúdo, diretrizes de estilo, como criar conteúdo, manuais, etc., e até mesmo habilidades. Então, para cada um deles, por

exemplo, temos manuais com palavras-chave e tudo mais. E podemos abri-los e ver essas habilidades por si mesmas. São todas habilidades diferentes, e podemos analisá-las, ver o que elas têm, o que recomendam, etc. E também nos dá exemplos de como isso acontece. Então, por exemplo, aqui detalhamos a palavra-chave, o volume, a posição do concorrente, nossa posição e tudo mais.

É muito, muito legal. Portanto, é uma ótima maneira de simplesmente acessar esses manuais, integrá-los a um sistema e ter uma equipe de agentes especializados. Basicamente, você contratou uma agência de SEO sem nenhum fator humano. E se você quiser ativar qualquer um dos outros 25 agentes, basta clicar neles e eles poderão funcionar a partir daí. Muito legal. E

agora, o que acontece quando você executa este comando? Portanto, se você pedir ao orquestrador para construir o cérebro para um cliente, o escritório passa por cinco fases. Então, você tem a entrada, o diagnóstico, a descoberta, a síntese e o planejamento. Então, basicamente, o processo de admissão define o plano, assim como o responsável pelo manifesto registra a identidade do cliente e todos os detalhes importantes sobre ele. Em seguida, começará a analisar e auditar o site. A partir daí, você

tem especialistas em descoberta. Então, se olharmos para aquele escritório novamente, veremos que ali trabalham diferentes especialistas. Assim como temos nosso especialista em palavras-chave aqui. Assim, dependendo da fase da varredura em que você estiver, ela será explicada passo a passo. Então, temos, por exemplo, diferentes agentes que podem analisar o esquema e os mapas do site. Temos

especialistas em descoberta que podem realizar a pesquisa de palavras-chave . Temos, por exemplo, especialistas em síntese que transformam os dados em estratégia; tudo o que precisamos para vencer com isso . E o mais legal disso tudo é que é de código aberto. Assim, você pode executá-lo localmente. Você já tem todos os agentes prontos para entrar em ação.

Isso economiza tempo. Você pode automatizar tudo. E você também terá todas as informações sobre seus clientes em um só lugar. Sinceramente, acho que na prática, embora a configuração possa ser um pouco complicada, acredito que você conseguiria configurá-la em algumas horas e deixá-la pronta para uso. Mas eu gosto da ideia de visualizar o escritório inteiro também. Isso por si só já é muito

legal. Portanto, um sistema realmente interessante . Você também pode consultar as configurações do sistema. Então, se clicarmos em sistema, podemos ver, por exemplo, que temos o Claude e o nosso Claude CLI conectados. Temos dados para SEO prontos e configurados. Podemos ver que

meu site também está configurado para isso . Então você pode, tipo, rastrear e analisar meu site diretamente aqui. Agora, você pode dizer que uma auditoria de IA não se compara a um consultor de SEO de verdade. Eu simplesmente usaria seu próprio conhecimento ou o conhecimento da sua equipe em combinação com isso. Portanto, use sempre o seu bom senso quando se tratar desse tipo de coisa. Muita gente diz:

"Bem, isso não usa muitos tokens ou não é caro?" Mas você pode usar suas próprias CLIs com ele e configurar seus próprios LLMs. Portanto, você não precisa pagar nada a mais. E você também pode dizer: "Ok, isso é apenas mais uma ferramenta de SEO." Mas isso poderia, na verdade, substituir muitas ferramentas de SEO para você. Se você tiver dados para

SEO integrados, que é basicamente o que muitas outras ferramentas de SEO usam como API, então você está basicamente criando sua própria ferramenta e substituindo todas as outras ferramentas que você tem aqui. É quase como ter sua própria versão "faça você mesmo" do Semrush ou do Ahrefs. Então, você tem o escritório, o orquestrador, o cérebro e os dados. O escritório fica no andar 3D. O orquestrador é o gerente de projeto intermediário com quem você pode se comunicar diretamente aqui. O

cérebro é uma base de conhecimento por cliente. E então os dados servem para suas próprias ferramentas de SEO, chaves e coisas do tipo. E para configurar, basta usar um simples comando no terminal. Então, como você pode ver, para instalá-lo, você pode obtê-lo no GitHub. Você pode dizer: "Não entendo muito de tecnologia. Isso vai ser

difícil?" Novamente, eu diria que vai levar um pouco de tempo para configurar, mas tudo que é útil leva tempo mesmo. Acho que isso é o mais automatizado que se pode conseguir quando se trata desse tipo de coisa. Em seguida, basta escolher seu provedor de IA, começar a adicionar seu primeiro cliente e você poderá criar uma aba para ele dentro do seu sistema operacional do agente. Então, basicamente é isso.

Agora, se você quiser obter minha configuração completa com a ferramenta de pesquisa de palavras-chave, temos o Open SEO integrado. Você pode obter o SEO Office gratuitamente no GitHub, e também pode gerar conteúdo e implantá-lo dentro do nosso sistema. Você pode obter tudo isso dentro do AI Profit Bottom, e também funciona com nosso sistema de memória aqui. Então, deixe o link nos comentários e na descrição se quiser conhecer a comunidade AI Profit Bottom com o sistema Agent OS, como você pode ver aqui. E, além disso, se você tiver alguma dúvida, pode perguntar dentro da comunidade.

Pessoalmente, respondo a essas perguntas com tutoriais em vídeo , e há muitas dicas de SEO excelentes por lá. Outra vantagem é que, se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO, pode agendar uma conversa individual comigo e minha equipe de especialistas de renome mundial através do site goldie.agency. Nessa chamada, vamos analisar seu site, descobrir como gerar mais tráfego, criar um plano gratuito de otimização para mecanismos de busca (SEO), revelar os segredos da construção de links e ensinar como posicionar seu site com base no que funciona para nós. Então, fique à vontade para pegar o link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse goldie.agency. E se você quiser a

configuração do nosso sistema operacional para agências, pode obtê-la gratuitamente lá dentro.