---
video_title: "NEW Google Pomelli Update Is INSANE!"
video_id: GAN5uv_Gzak
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GAN5uv_Gzak
video_date: 2026-06-20T12:00:17+00:00
video_description: |
  Get the Google Pomelli Masterclass👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Pomelly Update: Post AI Content Directly to Instagram
  
  Google Pomelly's latest update allows you to create AI-branded content and post it directly to Instagram without leaving the app. Learn how to use this free Google Labs tool to automate your social media marketing and save hours of design time.
  
  00:00 - Intro: Google Pomelly's Massive Update
  00:23 - What is Google Pomelly?
  01:02 - New Instagram Integration Explained
  02:13 - Creating Content Packs in 60 Seconds
  03:37 - AI Product Photos & Video Animation
  04:22 - The Rapid Growth of Google Labs
  05:16 - Limitations & Success Tips
  05:46 - How to Get Started for Free
---
A nova atualização do Google Pameli é insana, e aqui está o porquê. Agora você pode criar uma publicação e compartilhá-la diretamente no Instagram sem precisar sair do aplicativo. Essa é a grande mudança. Antes, você precisava criar seu conteúdo em um lugar, salvá-lo e depois abrir o Instagram e publicá-lo você mesmo. Agora é só ter uma ideia, criar e publicar, tudo em um só lugar. E aqui está a parte que a maioria das

pessoas não está percebendo. Isto é grátis. Ferramenta do Google, sem custo. Deixe-me mostrar-lhe o que isto realmente faz, porque quando você vir, entenderá por que estou entusiasmado. Pameli é a assistente de marketing de IA gratuita do Google . Foi desenvolvido pelo Google Labs. Você

fornece o link do seu site e ele analisa o seu site, aprende suas cores, seu estilo, a maneira como você fala. O Google chama isso de DNA do seu negócio. Em seguida, cria conteúdo para você: posts, anúncios, fotos; tudo com a sua cara, não um modelo aleatório, mas sim conteúdo personalizado. Agora pense em como o conteúdo funcionava para a maioria das pessoas antigamente. Você abriria um aplicativo para criar o design, salvaria o arquivo, abriria outro aplicativo para escrever o texto, abriria o Instagram, faria o upload, escreveria a legenda novamente e, por fim, publicaria. São

três ou quatro aplicativos para uma única publicação. Um redator disse que passou metade da terça-feira alternando entre o Google Docs, o Canva e uma planilha só para conseguir publicar três posts no Instagram. Três ferramentas, uma campanha, meio dia perdido. Pameli simplesmente cortou tudo isso. Eis como funciona a nova seção do Instagram. Você escolhe a

sua imagem, escreve a legenda, clica em publicar e pronto. Três passos, concluído. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. E

não se trata apenas de postagens comuns. Você pode criar Reels, Stories e posts para o feed diretamente dos seus recursos do Pameli e publicá-los no Instagram. Então, os vídeos curtos, os slides com histórias, as postagens normais, tudo isso. Jacqueline Consulman, diretora de produtos do Google Labs, compartilhou a notícia no LinkedIn. Isso é real, vindo diretamente da pessoa que administra o negócio. Deixe-me dar um

exemplo rápido de como você usaria isso. Imagine que você administra uma pequena comunidade online para donos de empresas. Você poderia pedir para a Pameli fazer uma postagem mostrando como a IA economiza horas de trabalho por semana para as pessoas, depois clicar em "publicar agora" e ela estaria no ar no seu Instagram. Em uma única sessão, resolvido. Mas por que isso é tão importante? Porque a parte difícil do

conteúdo nunca foi a ideia. A parte difícil era fazer, criar, salvar, carregar, alternar, todas aquelas pequenas coisas que consomem seu tempo. Tenho notado isso em muitos donos de empresas. Eles têm ótimas ideias, só que nunca as publicam. Por que? Porque, depois de

testarem cinco aplicativos, eles estão cansados, desistem e a publicação nunca acontece. Essa atualização acaba com essa desculpa. Deixa eu voltar um pouco e mostrar tudo o que a Pamely consegue fazer agora, porque o Instagram é só a novidade . Quando você seleciona o que deseja, a Pamely processa tudo em cerca de 60 segundos e não produz apenas uma peça, mas sim um pacote completo. Postagens quadradas para Instagram e Facebook, imagens verticais para Stories, tamanhos de banners para anúncios do Google, posts criados para o LinkedIn e até cabeçalhos de e-mail. Assim, com

um clique, você tem um conjunto completo de conteúdo para cada lugar onde publica. E se algo parecer fora do lugar, você não precisa ficar arrastando elementos como em um aplicativo de design; basta clicar na publicação e digitar o que deseja, como tornar o tom mais sofisticado ou mudar o fundo para um estilo de escritório simples. A IA refaz a simulação com base nas suas palavras. Você conversa com ele, ele resolve o problema, é simples assim. Deixe-me dar outro exemplo rápido. Você pode digitar "crie uma

história mostrando as três principais maneiras pelas quais a IA ajuda uma pequena empresa a conquistar mais clientes" e a Pamely cria os slides, você ajusta o texto e publica no seu Instagram Stories em minutos. Agora, uma pequena pausa aqui, porque se você está assistindo a isso e pensando: "Ok, isso parece poderoso, mas como eu realmente uso isso no meu próprio negócio?" Quero te indicar um lugar. Dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA, analisamos em detalhes ferramentas exatamente como essa. Oferecemos sessões de mentoria quatro vezes por semana, onde você pode tirar dúvidas ao vivo sobre sua configuração do Pamely, tutoriais diários que te guiam na criação e publicação de conteúdo sem perder horas, e um plano de 30 dias focado no uso de ferramentas gratuitas de IA, como o Pamely, para gerar mais leads e clientes para o seu negócio. Atualmente, temos 3.500

proprietários de empresas cadastrados, muitos deles utilizando exatamente essas ferramentas para economizar tempo e expandir seus negócios. O link está na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Venha aprender como colocar isso em prática a seu favor. Ok, voltando ao assunto. Vou mostrar

o resto do que a Pamely adicionou, porque o Google está ocupado. Existe uma funcionalidade chamada "Sessão de Fotos" que tira fotos dos seus produtos com o celular e as transforma em imagens nítidas com qualidade de catálogo, para que você não precise de uma câmera sofisticada ou de um fotógrafo, apenas do seu celular. Existe também a Animate, que cria vídeos de marketing usando o modelo de vídeo Veo do Google. Então agora não são apenas fotos, são vídeos também. E tem mais. Pameli agora tem um

agente que ajuda você a construir sua identidade de marca do zero, caso esteja começando agora. É possível criar um site com apenas alguns cliques e gerar manuais de marca, que são guias de estilo com suas fontes, cores e imagens. Então pense no que você tem aqui. Uma ferramenta gratuita que aprende sobre a sua marca, tira suas fotos, cria seus vídeos, constrói seu site, escreve suas postagens e agora as publica no Instagram para você. É uma equipe de marketing completa, gratuita, acessível pelo seu celular ou computador. Deixe-me apresentar

o panorama geral, porque esta é a parte que realmente deve chamar a sua atenção. Há um ano, Pameli era praticamente desconhecida. Foi lançado em 28 de outubro de 2025. Pequeno. Começou em apenas quatro países.

Estados Unidos, Canadá, Austrália, Nova Zelândia. Somente em inglês. Sem vídeo, sem postagem direta. Você teve que baixar cada arquivo e fazer o upload por conta própria. Veja só, está presente em mais de 170 países. Possui

vídeos, fotos de produtos, cria sites e publica diretamente no Instagram. É um salto enorme em tão pouco tempo. E essa velocidade é o que devemos observar, porque ferramentas como essa não diminuem a velocidade . Eles melhoram rapidamente. Então, aqui está a questão. Se uma ferramenta gratuita já consegue

fazer tudo isso, o que acontece com o dono da empresa que ainda faz tudo manualmente? Continuo alternando entre cinco aplicativos e gastando metade do dia em três publicações. Eles ficam para trás. Não porque sejam preguiçosos, mas sim porque as pessoas que usam essas ferramentas estão se movendo 10 vezes mais rápido. E essa é a verdadeira história aqui. Na verdade, não se trata da Pameli, mas sim da

velocidade. A diferença entre as pessoas que usam IA e as que não usam está aumentando a cada semana. Deixe-me dar mais uma opinião sincera, porque quero ser franco com você. Essa ferramenta não é perfeita. Funciona melhor quando seu site já possui uma identidade visual clara e consistente. Se o

seu site usa fotos de banco de imagens aleatórias e 10 fontes diferentes, a IA não terá informações suficientes para trabalhar. Primeiro, limpe seu site e depois deixe a Pameli aprendê-lo. E a aprendizagem da marca ainda funciona melhor em inglês neste momento, então tenha isso em mente. Mas mesmo com esses pequenos detalhes, o valor aqui é enorme. Você está ganhando uma equipe de marketing de graça. Isso costumava

custar tempo de verdade e ajuda de verdade. Agora é uma única ferramenta. Deixe-me retomar o assunto e falar sobre o que fazer na prática. Se você administra qualquer tipo de negócio, mesmo que pequeno, experimente a Pamely. Acesse labs.google.com/pamely,

insira o link do seu site e veja o que aparece. Leva cerca de 5 minutos. Faça uma publicação, clique em "Publicar agora" e veja-a ser publicada ao vivo no seu Instagram sem precisar abrir outro aplicativo. Depois que você experimentar essa velocidade, não vai querer voltar atrás. Então comece a usá-lo toda semana. Crie suas

postagens, faça seus stories, crie um reel e publique tudo em um só lugar. O tempo que você economiza se acumula rapidamente. E é aqui que eu sempre volto a pensar nisso. A ferramenta é gratuita. A parte difícil nunca foi o custo.

A parte difícil era saber como usá-lo da maneira correta. Como criar conteúdo que realmente atraia pessoas. Como configurá-lo para que trabalhe a favor do seu negócio, e não contra ele. É exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Não dizemos simplesmente para usar a Pamely. Mostramos-lhe como,

passo a passo. Temos tutoriais diários onde ensinamos como criar conteúdo e publicá-lo no Instagram da maneira mais inteligente. Sessões de coaching quatro vezes por semana, onde você traz sua própria configuração do Pamely e nós ajudamos você a resolvê-la ao vivo. Um plano completo para usar ferramentas de IA gratuitas como esta para conseguir mais clientes e economizar horas todas as semanas. E uma comunidade de 3.500

empresários que estão fazendo isso agora mesmo, além de um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas perto de você e obter ajuda a qualquer hora do dia ou da noite. Sempre tem alguém online. Links na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser ainda mais, existe o Laboratório de Sucesso em IA. É uma comunidade livre.

Se você quiser conhecer todo o processo, os guias passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se a nós lá. Os links estão nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de acesso a uma comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA agora mesmo. Essa é a nova atualização do Pamely: uma ferramenta gratuita, completa, para criar, publicar e compartilhar ideias, oferecida pelo Google. As pessoas que começarem a usar essas

coisas agora serão as que estarão muito à frente daqui a um ano. Não fique assistindo de camarote. Experimente hoje mesmo.