---
video_title: "Google’s FREE Claude Code Alternative Is INSANE (Gemma)"
video_id: 1GnbDrvfGtM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1GnbDrvfGtM
video_date: 2026-07-23T01:00:03+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Gemma 4 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Code is powerful — but it rate-limits you mid-build. Gemma 4 is Google's free open model that codes on your own machine, offline, with no caps and no lockouts. Watch me install it in minutes, then build a calculator, a landing page, and a full game from scratch — and wire it straight into an agent OS.
  
  00:00 Intro – Free Claude Code alternative, no internet needed
  00:40 Why Claude Code Limits Hurt – The 5-hour lockout that kills your momentum
  01:17 What Is Gemma 4 – Google's free open model, Apache 2.0, commercial use allowed
  01:51 Reasoning & Multimodal – Thinking modes, text, images, audio
  02:09 Context Window – 128K to 256K tokens for bigger coding jobs
  02:26 Agentic Coding – Native function calling means it uses tools, not just chats
  02:40 How to Run It – LM Studio vs Ollama, both 100% local
  02:55 Picking Your Model Size – E2B, E4B, 12B, 26B MoE, 31B explained
  03:37 Demo 1: SEO ROI Calculator – One prompt, one working HTML page
  04:02 Demo 2: Landing Page – Headline, form, testimonials, FAQ, CTAs
  04:25 Agent OS Setup – Where the Gemma 4 integration lives
  05:02 Demo 3: Full Game – Built from scratch, fast and genuinely good-looking
  05:23 Why Local Agentic Matters – Most local models break here, this one holds up
  05:40 Cloud vs Local – No tokens, no rate limits, no data leaving your machine
  06:05 Hardware Check – 12B ran at ~8GB on a Mac Studio
  06:20 Pro Tips – Start small, control context size, write clearer prompts
  06:51 Verdict – Not a full Claude Code replacement, but incredible for free
  07:07 Resources – AI Success Lab + AI Profit Boardroom
---
Gemma, a alternativa gratuita do Google ao código Claude é incrível. E se você nunca mais precisasse pagar por um assistente de programação? E se funcionasse sem internet nenhuma? Sem limites, sem espera, sem bloqueios. Todo mundo fala sobre o código Claude, mas quase ninguém fala sobre isso, e é completamente gratuito. Olá, eu sou o

avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a realmente aprenderem e usarem ferramentas de IA em seu trabalho real, e não apenas a assistirem a demonstrações e as esquecerem. Hoje, vou mostrar a vocês um assistente de programação gratuito que funciona diretamente na sua máquina e como o integramos ao nosso sistema operacional Agent. Fiquem por aqui porque, perto do final, mostrarei os exemplos exatos que construímos, incluindo um jogo completo que criamos do zero. Vamos lá. Então,

primeiro, vamos falar sobre o código Claude, porque você precisa entender por que isso é importante. Claude Code será o agente de programação com IA número um em 2026. Você lhe dá uma ideia e ele elabora um plano, escreve todo o código, cria todos os arquivos e monta o aplicativo final passo a passo. É excepcional em tudo isso . Mas eis o problema. Tem

limites. Se você usar muito, atingirá seu limite de uso. Então você fica preso lá sentado por 5 horas esperando que ele reinicie. Se você estiver no meio de uma construção, isso é doloroso. Seu ímpeto se perdeu. Agora,

imagine um assistente de programação que funcione completamente de graça. Use-o o quanto quiser, o dia todo, todos os dias, e ele nem precisa de acesso à internet. É isso que eu quero mostrar para vocês hoje. A ferramenta chama-se Gemma 4. É o modelo aberto mais recente do Google e é gratuito. Deixe-me explicar

o que é de verdade. Gemma 4 é uma família de modelos abertos criada pelo Google DeepMind. Foi lançado em 2 de abril de 2026 e é baseado na mesma pesquisa que os modelos Gemini 3 do Google. Ele é distribuído sob a licença Apache 2.0 , o que significa que você pode baixá-lo e usá-lo livremente, inclusive para fins comerciais. E o Google chama isso,

byte a byte, de sua família de modelos abertos mais capaz. Então, o que ele realmente pode fazer? Deixe-me detalhar as partes que importam. Primeiro, raciocina. Todos os modelos da família são projetados para serem altamente raciocinadores, e você pode ativar diferentes modos de pensamento dependendo da tarefa. Em

segundo lugar, é multimodal. Ele processa texto e imagens, e os modelos menores podem até processar áudio. Terceiro, possui uma memória grande. Os modelos pequenos têm uma janela de contexto de 128 mil tokens, e os modelos médios chegam a 256 mil tokens. Isso representa uma grande quantidade de informações que ele pode reter simultaneamente, o que é importante para tarefas de programação mais complexas. Mas eis a

parte que me chamou a atenção. Gemma 4 possui habilidades reais de programação e atuação como agente. Possui chamadas de função nativas integradas, que é o que permite que ele realmente funcione como um agente e use ferramentas, não apenas chat. E está disponível em vários tamanhos, então você pode usar um pequeno em um laptop ou um maior em uma estação de trabalho. E agora, como você o executa? Duas maneiras fáceis. Você pode usar um

aplicativo gratuito chamado LM Studio, que oferece uma interface simples para baixar e executar o modelo. Ou você pode usar o Ollama, que é mais uma ferramenta de linha de comando. Ambas permitem que o Gemma 4 seja executado diretamente no seu computador. Deixe-me mostrar como isso é simples. Instalei o LM Studio e baixei o modelo Google Gemma 4 E4B. O download demora um

pouco, então, enquanto isso, vou explicar os tamanhos para que você possa escolher o certo para o seu computador. Os menores são o E2B e o E4B. O "E" significa eficaz, a forma que o Google usa para descrever como o modelo utiliza seus parâmetros. Esses dispositivos são projetados para dispositivos de borda, como laptops e até mesmo celulares. Existe também um modelo de 12 bytes, um modelo misto de 26 bytes com especialistas e um grande modelo denso de 31 bytes para estações de trabalho. Não pense

demais nisso. Escolha um tamanho que se ajuste ao seu computador e pronto. E veja, o download já terminou. É assim tão rápido. Agora, deixe-me mostrar o que esta coisa consegue fazer, porque é aqui que a coisa fica divertida. Para a primeira opção, você pode

instruir a Gemma 4 a criar uma única página HTML para uma calculadora de ROI de SEO, com campos de entrada para tráfego mensal, taxa de conversão, valor médio do pedido e aumento estimado de SEO. E ele simplesmente cria tudo, uma página em branco, com todas as entradas funcionando, diretamente na sua máquina. Para a segunda opção, você pode pedir à Gemma 4 para criar uma landing page HTML simples para uma oferta de auditoria de SEO gratuita, com um título, uma seção de benefícios, um formulário, depoimentos, uma seção de perguntas frequentes e botões de chamada para ação. E ele monta tudo para você, uma página de destino completa e estruturada corretamente a partir de um único comando. Agora, antes de mostrar o jogo que criamos, deixe-me explicar rapidamente onde tudo isso está armazenado. Aquele sistema operacional Agent que eu

venho mencionando, com o Gemma 4 já instalado, fica dentro da sala de reuniões do AI Profit. Se você está assistindo a isso pensando: "Eu quero exatamente essa configuração sem precisar construí-la do zero", esse é exatamente o objetivo. Dentro da Sala de Reuniões, você encontra tutoriais passo a passo para instalar e executar o Gemma 4 localmente, sessões de treinamento ao vivo onde você pode compartilhar sua tela e perguntar por que seu modelo não está carregando ou qual tamanho é o mais adequado para seu laptop, além do sistema operacional completo do Agente pronto para uso. Então, se este vídeo te deu vontade de construir algo, a Sala de Reuniões é o lugar certo para colocar a ideia em prática . Vou te explicar exatamente como pegá-lo no final. Ok, vamos voltar ao que interessa

. Eu te prometi um jogo. Com o Gemma 4, você não apenas cria sites, você pode criar o que quiser. Criamos um pequeno aplicativo rápido com ele, algo como um miniaplicativo, e funcionou perfeitamente. Depois, também criamos um jogo completo com ele, totalmente do zero. Veja isto.

Cria designs verdadeiramente belos e é rápido. Gemma 4 ficou muito melhor e mais rápido que as versões anteriores. E é por isso que a configuração local é tão importante. Gemma 4 é um dos poucos modelos locais que vi que realmente funciona de forma autônoma. Muitas modelos locais sabem conversar, mas se descontrolam quando você pede que elas ajam como agentes e realizem trabalho de verdade. Este aqui se

mantém atual. Para começar, você instala o Ollama, baixa a versão mais recente do Gemma 4, testa e, em seguida, nós o inserimos diretamente no nosso sistema operacional do agente, para que esteja pronto sempre que precisarmos. Pense no método antigo. Você está vinculado a uma API na nuvem. Cada pergunta usa um número limitado de tokens, você fica sujeito a limitações de taxa e, se sua conexão Wi-Fi cair, sua IA desaparece. Você não tem

controle real sobre o modelo. O modo de vida local inverte tudo isso. Sem consumo de energia, sem limite de tarifa, nada sai da sua máquina, portanto é privado. Funciona até mesmo em um avião com o Wi-Fi desligado, com controle total. E você pode estar pensando: será que meu equipamento é potente o suficiente? Pergunta pertinente. Mas

lembre-se, o modelo Gemma 4 está disponível em vários tamanhos. Usamos o modelo 12B, com cerca de 8 gigabytes, e funcionou perfeitamente no nosso Mac Studio. Foi assim que construímos todos os três exemplos. Assim, em vez de se preocupar com o modelo, você o encontra compatível com sua máquina e pronto. Para finalizar, gostaria de compartilhar algumas dicas rápidas para iniciantes. Comece devagar. Comece com o

modelo E4B ou 12B e familiarize-se com ele antes de passar para os maiores. Os modelos menores são rápidos e vão te ensinar como tudo funciona. Em seguida, observe o tamanho do seu contexto. O modelo pode chegar a 256 mil tokens, mas para a maioria das tarefas de programação, você não precisa de tudo isso. E o contexto menor utiliza menos memória. E, por fim, seja claro em suas

perguntas. Diga exatamente o que você quer que seja construído. Quanto mais clara for a sua abordagem, melhores serão os resultados. Então, essa é a Gemma 4, uma assistente de programação gratuita, local e realmente capaz, que roda no seu próprio computador, funciona offline e nunca te bloqueia o acesso. Não veio para substituir completamente o Claude Code em tudo, mas para uma ferramenta gratuita que você controla totalmente, é incrível.

Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você quiser o próprio sistema operacional do agente, exatamente o mesmo que você viu rodando no Gemma 4 neste vídeo, você pode obtê-lo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Você não precisa construir nada disso

do zero. Você recebe o arquivo zip completo do Agent OS pronto para baixar e instalar, com o Gemma 4 já integrado e o roteiro de desenvolvimento de 30 dias pronto para uso. Além disso , você tem acesso a tutoriais passo a passo, sessões de suporte ao vivo onde pode tirar dúvidas sobre sua máquina específica e instruções que você pode usar imediatamente. Então, em vez de passar o fim de semana tentando juntar todas as peças sozinho, você pega tudo e começa a trabalhar rapidamente. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.