---
video_title: "Google's New AI Glasses Are Wild!"
video_id: q6cdQhlByoI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q6cdQhlByoI
video_date: 2026-06-01T20:00:16+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google's New AI Glasses: Hands-Free Gemini AI is Finally Here
  
  Google's new Gemini-powered AI glasses are a massive leap forward from the original 2015 flop, offering true hands-free tasks like live translation and habit-based assistance. Discover how these wearables will change our daily lives and why they're set to compete with Meta, Apple, and beyond.
  
  00:00 - Intro: Google's Big AI Glasses Reveal
  01:40 - Google Glass: Why 2015 Failed
  02:08 - Powered by Gemini AI
  02:32 - Audio vs. Display Glasses
  03:10 - Voice and Vision Features
  03:42 - Real-Time Live Translation
  04:55 - iPhone Support & Competition
  06:05 - Release Date & Design Partners
---
Os novos óculos de IA do Google são incríveis. Imagine a cena: uma mulher em pé num palco. O nome dela é Nishtha Bhatia. Ela trabalha no Google. Ela está usando o que parecem ser óculos normais, nada de extravagante.

Desajeitado. Ela nunca toca no celular, nem uma vez sequer. Ela bate na lateral dos óculos. Ela pede um café, os copos fazem o pedido . Ela pergunta o que diz a mensagem que não leu, e os óculos leem em voz alta diretamente em seu ouvido. Ela pede para adicionar algo

ao seu calendário, feito. Tudo isso sem usar as mãos, com o celular ainda no bolso dela. Isso aconteceu ao vivo no Google I/O 2026, em 19 de maio. Esse é o grande evento anual do Google, onde eles revelam as novidades, e esses óculos foram a estrela. Agora, aqui está a parte que me fez prestar atenção. Nishtha pediu aos

seus óculos que a levassem ao lugar onde encontrou sua amiga na semana passada. Ela não forneceu um endereço. Ela não disse o nome. Ela simplesmente disse o lugar onde encontrei minha amiga semana passada e sabia o que estava fazendo com os óculos. Eles pararam o carro no trajeto e então perguntaram algo a ela. Perguntaram se ela

queria parar para tomar seu café gelado de sempre no caminho. Os copos memorizaram o pedido de café dela. Então, ela disse: "Peço o de sempre", e o atendente abriu o aplicativo da cafeteria e comprou o pedido para ela sozinho. Pense nisso por um segundo. Os óculos não apenas ouvem, eles também se lembram do seu dia. Eles sabem

para onde você vai. Eles sabem do que você gosta. Eles conhecem seus hábitos e agem de acordo com eles. Essa é a verdadeira história aqui. A maioria dos aparelhos eletrônicos espera que você diga tudo a eles. Esses não. Eles te aprendem.

Então, antes de nos aprofundarmos mais, deixe-me dizer uma coisa rapidamente. Se você está assistindo a isso e sentindo aquele nó no estômago que eu sinto por estar ficando para trás, eu entendo . É rápido. Ferramentas como esses óculos funcionam com o mesmo tipo de assistente de IA que pode executar tarefas para você o dia todo, e aprender a usar essas ferramentas é exatamente o que fazemos dentro da sala de reuniões do iProfit. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde mostramos como colocar esses assistentes de IA para trabalhar no seu próprio negócio sem que você precise se preocupar com tarefas burocráticas, para que você gaste menos tempo com tarefas burocráticas e mais tempo conversando com os clientes. Se você quiser ajuda para transformar esse

tipo de IA em economia de tempo real, o link está na descrição. Venha dar um oi. Voltando aos óculos. Deixa eu explicar melhor por que isso é tão importante. O Google já tentou isso antes, lá em 2015. Eles criaram algo chamado Google

Glass e foi um fracasso retumbante. Os óculos eram desajeitados. Eles pareciam estranhos. As pessoas zombavam de quem as usava. A pequena câmera assustou as pessoas.

Simplesmente não funcionava para a vida normal. O Google silenciosamente o desativou. Durante anos, os óculos inteligentes foram uma espécie de piada, algo que fracassou. Mas já se passaram mais de 10 anos, e a IA dentro desses novos óculos é completamente diferente. Naquela época , os óculos eram ridículos. Eles

poderiam te mostrar uma telinha e pouco mais. Os óculos são alimentados pela Gemini. Esse é o principal cérebro de IA do Google. A mesma que milhões de pessoas já usavam para escrever, planejar e responder perguntas. Desta vez, os óculos realmente conseguem pensar.

Eles conseguem ver o que você vê. Eles conseguem ouvir o que você ouve. E eles podem fazer coisas por você. Deixe-me explicar exatamente o que são esses óculos, porque existem dois tipos. Essa parte costuma confundir as pessoas, então preste atenção . O primeiro tipo é chamado de

óculos de áudio. Esses não possuem tela alguma . Apenas uma pequena câmera, pequenos alto-falantes embutidos nos braços e alguns microfones. Você fala com eles, e eles respondem no seu ouvido. Ninguém ao seu redor ouve isso. Esses são os primeiros lançamentos

deste outono. O segundo tipo é chamado de vidro de exibição. Esses modelos possuem uma pequena tela integrada à lente. É possível ver coisas flutuando à sua frente. Instruções para chegar a pé, legendas ao vivo, pequenas informações. Essas virão

depois das primeiras. A maioria das pessoas começará pelo tipo de áudio, então vamos nos concentrar nisso. Eis como você os acorda . Você diz: "Ei, Google." Ou você simplesmente toca na moldura. É isso. Então você conversa

com Gêmeos como se fosse um amigo ao seu lado. E as coisas que ele consegue fazer são realmente incríveis. Você pode olhar para algo e perguntar sobre isso. Imagine que você está parado em frente a uma placa de estacionamento confusa, daquelas com cinco regras, e não consegue saber se vai levar uma multa. Basta perguntar, e os óculos leem e te dizem a resposta sem rodeios. Posso

estacionar aqui ou não? Você pode receber instruções por voz, passo a passo. E você pode adicionar uma parada no meio sem precisar parar para mexer no celular. Você pode gerenciar suas mensagens sem mover um dedo. Os óculos leem suas mensagens de texto para você. Você responde

falando. Você pode até pedir para eles resumirem todas as suas mensagens não lidas, para que você não precise percorrer 50 delas. Você pode tirar fotos e gravar vídeos simplesmente pedindo, e depois editá-los ali mesmo usando a ferramenta de imagem do Google chamada Nano Banana. Estalar os dedos, consertar, pronto. Agora, deixe-me falar sobre o recurso que causou maior espanto: a tradução ao vivo. No

evento, dois funcionários do Google estavam de pé um em frente ao outro. Um falava farsi, o outro falava hindi, e os óculos traduziram ambas as falas para o inglês em tempo real. Então, eles conversaram. Agora, vou ser sincero com você. A demonstração ao vivo teve alguns problemas. Fazer

coisas ao vivo em um palco diante do mundo inteiro é arriscado, e houve alguns tropeços no início . Mas, durante aqueles poucos segundos em que funcionou, dava para ver exatamente aonde isso ia dar. Imagine usar isso e entrar em uma reunião com alguém que fala um idioma que você não fala, e vocês simplesmente se entendem. Sem aplicativos, sem digitar nada, sem precisar segurar o telefone entre os rostos. Você simplesmente fala, e as palavras chegam ao seu ouvido no seu idioma. Para quem trabalha com

pessoas de todos os lugares, isso por si só já é enorme. Deixe-me perguntar uma coisa. Quantas horas do seu dia você passa olhando para uma tela? Seja honesto. Mensagens de texto, mapas, e-mails, fotos, pesquisas rápidas de informações... pegamos nossos

celulares 100 vezes por dia. E todas essas vezes, nos desligamos do mundo real por um instante. Deixamos de prestar atenção na pessoa que está à nossa frente. Deixamos de perceber o que está ao nosso redor. Esses óculos mudam isso. A ideia principal é manter o foco

. Você mantém os olhos no mundo. Você permanece no momento presente, e a IA lhe fornece o que você precisa sem que você precise desviar o olhar. Essa é uma forma diferente de conviver com a tecnologia. E depois de experimentar, voltar a olhar para o celular o dia todo pode parecer antiquado. Eis

uma surpresa que eu não esperava . Esses óculos também funcionam no iPhone . Não apenas telefones Android, mas ambos. Essa foi uma jogada inteligente do Google. Porque muita gente, talvez a maioria das pessoas que estão assistindo a isso, usa um iPhone. Se o Google

tivesse restringido esses recursos apenas ao Android, a maioria das pessoas não poderia usá-los. Ao abrir o acesso ao iPhone, o Google está dizendo que quer todos, não apenas seu próprio grupo. E isso mostra o quanto eles estão empenhados em vencer. Porque a verdade é que o Google não está sozinho nessa corrida. Você provavelmente já ouviu falar dos óculos da Meta, aqueles da Ray-Ban, e eles são bem conhecidos .

Pares vendidos em apenas 1 ano. Isso significa que já existem muitas pessoas andando por aí com inteligência artificial no rosto. A Snap está fabricando óculos. A Alibaba está fabricando óculos. Há rumores de que a Apple também esteja trabalhando neles. Isto

não é uma experiência estranha que vai morrer em um ano. As maiores empresas do planeta estão todas entrando em massa no mesmo setor. Quando isso acontece, pode apostar que vai dar em alguma coisa. Gostaria de abordar mais um ponto, pois sei que alguns de vocês estão curiosos sobre isso. E quanto às pessoas ao seu redor? Se seus óculos têm

uma câmera, como eles sabem quando estão gravando? O Google construiu isso em uma pequena luz. Quando a câmera ou o microfone estão ligados, a luz acende para que as pessoas próximas possam vê-los. É algo simples, mas faz diferença. É assim que eles estão tentando evitar que isso cause a mesma sensação assustadora que o antigo Google Glass causava.

Então, quando você poderá adquirir esses produtos? Os óculos de áudio, os primeiros sem tela, chegam neste outono. Eles estão a caminho. Os óculos com visor, aqueles com a pequena tela na lente, vêm depois disso. O Google fez parceria com marcas de óculos como Warby Parker e Gentle Monster para que eles tivessem uma aparência realmente boa, para que você não pareça um robô ao usá-los. O Google ainda não divulgou

o preço, então temos alguns meses para saber. E isso é uma ótima notícia para você, porque te dá tempo para se preparar. Agora, deixe-me trazer tudo isso de volta para você e seu negócio. É isto que eu quero que vocês entendam . Os óculos são legais. Os óculos

não são o verdadeiro foco da história. A verdadeira história está no cérebro de inteligência artificial que existe dentro deles. Esses óculos podem pedir seu café, lembrar seus hábitos, ler suas mensagens e executar pequenas tarefas para você graças a assistentes de IA que podem agir por conta própria. Esse mesmo tipo de IA já pode funcionar dentro da sua empresa agora mesmo, sem a necessidade de óculos. Pode responder aos seus clientes. Pode dar

seguimento a potenciais clientes. Ele pode escrever suas postagens. Ele consegue lidar com as tarefas chatas que consomem o seu dia inteiro. Os óculos são apenas uma maneira divertida de conversar com ele. E é isso que a maioria das pessoas não percebe. Eles assistem a um

vídeo como esse e pensam: "Que aparelho legal. Vou esperar para ver." Quem vence não fica esperando. Eles estão aprendendo como essa IA funciona agora, então quando os óculos e a próxima tecnologia, e a seguinte, aparecerem, eles já estarão muito à frente. Você não quer ser a pessoa que está aprendendo tudo isso do zero daqui a um ano, enquanto seu concorrente já está vivenciando isso. Então, deixe-me perguntar diretamente.

Você já sabe como colocar um assistente de IA para trabalhar na sua empresa? Não apenas conversar com ele. Na verdade, faça com que ele execute tarefas para você, como os óculos fizeram naquele palco. Se a resposta for "não exatamente", é exatamente isso que resolvemos dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eis o que você recebe.

Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde mostramos passo a passo como configurar assistentes de IA para gerenciar suas mensagens, seus acompanhamentos e suas tarefas rotineiras. O mesmo tipo de IA que está alimentando esses óculos. Você recebe novos tutoriais todos os dias. Você recebe roteiros de 30 dias para nunca ficar na dúvida sobre o que fazer em seguida. Você terá acesso a uma biblioteca de sugestões, para nunca ficar olhando para uma tela em branco, e a um mapa com 2.800 outros

empresários, para que possa encontrar pessoas perto de você, conectar-se e obter ajuda a qualquer hora do dia ou da noite, porque sempre há alguém online. Criamos isso para donos de negócios comuns, não para programadores. Pessoas que só querem seu tempo de volta e mais clientes. O link está nos comentários e na descrição, ou venha nos encontrar na Sala de Reuniões do AI Profit. E mais uma coisa antes de você ir: se quiser as anotações completas deste vídeo, além de mais de 100 casos de uso reais de IA como os que compartilhei hoje, inscreva-se no AI Success Lab.

É a nossa comunidade gratuita. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de acesso a 75.000 membros que usam IA diariamente para obter sucesso.