---
video_title: "OpenJarvis + Ollama is Insane (FREE!)"
video_id: 8TRq9sJ4OIo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8TRq9sJ4OIo
video_date: 2026-06-03T11:00:34+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Stanford's New FREE Local AI Agent: Open Jarvis + Ollama
  
  Discover how Stanford's Open Jarvis paired with Ollama allows you to run powerful, private AI agents entirely on your own device for free. Learn how to automate daily briefings and deep research while keeping your data offline and secure.
  
  00:00 - Intro: Open Jarvis + Ollama
  00:42 - Local-First AI & Data Privacy
  01:52 - The 5 Layers of Open Jarvis
  03:17 - How to Install & Setup
  03:40 - Real-World Presets & Workflows
  04:33 - Local AI vs. Cloud Intelligence
  06:14 - Scheduling & Chron-Based Agents
  07:55 - The Best Workflow Strategy
---
Abrir Jarvis e Ollama é insano. Stanford acaba de lançar um agente de IA gratuito e de código aberto que funciona inteiramente no seu próprio dispositivo. Chama-se Open Jarvis. E quando você o combina com o Ollama, você obtém uma IA pessoal que funciona offline, mantém seus dados privados e não custa nada por mês. É sobre isso que trata este vídeo . Deixa eu te dar o número que

me fez parar de rolar a tela. Os modelos locais de IA já conseguem lidar com 88,7% das tarefas de bate-papo e raciocínio de uma única interação. Não 10%, não 50%, 0,7%. E a eficiência da inteligência artificial local melhorou 5,3 vezes entre 2023 e 2025. A diferença entre a IA local e a IA na nuvem está diminuindo rapidamente, e a maioria das pessoas nem se dá conta disso. Eis o que torna o Open Jarvis

diferente de tudo o que existe no mercado . A ferramenta envia seus dados para um servidor em algum lugar. Cada pergunta que você faz, cada arquivo que você carrega, sai do seu computador. O Open Jarvis define o local como padrão. Os modelos são executados localmente, e a nuvem é opcional. O custo de energia e a

latência são monitorados juntamente com a precisão. Pense no que isso significa. Suas conversas comerciais, seus dados de clientes, documentos de estratégia, nada disso sai do seu computador. Isso é muito importante. O projeto foi liderado por John Saad Falcon, Avenik e Ouran no Laboratório de Pesquisa Hazy e no Laboratório de Inteligência de Escala de Stanford . A lista de autores também inclui

Christopher Ré, co-criador do Snorkel, e Azalia Mirhoseini, ex-funcionária do Google Brain. Este não é um projeto paralelo qualquer. Trata-se de uma pesquisa acadêmica séria , e agora está disponível gratuitamente para qualquer pessoa . O Open Jarvis foi construído em torno de três ideias principais. Primitivas compartilhadas para a construção de agentes no dispositivo, avaliações que tratam energia, operações de ponto flutuante (flops), latência e custo como restrições de primeira classe, juntamente com a precisão, e um ciclo de aprendizado que aprimora o modelo usando seus próprios dados locais. A última parte é a que

mais importa. Quanto mais você o utiliza, melhor ele fica em sua máquina, usando seu próprio histórico. Nenhum dado está sendo enviado para lugar nenhum. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA.

Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Então, como isso funciona na prática? Existem cinco camadas dentro do Open Jarvis. Cada um desempenha uma função específica. A camada de inteligência é o próprio modelo. Ele se situa acima de um

conjunto variável de famílias de modelos locais e oferece um catálogo unificado, para que você não precise rastrear manualmente as especificações ou os requisitos de memória para cada nova versão. Pense nisso como um cardápio. Você escolhe o que for compatível com seu hardware. O Open Jarvis cuida do resto. A camada do mecanismo é o ambiente de execução de inferência, uma interface comum entre backends como Ollama, vLLM, llama.cpp e APIs em nuvem. Se

você já ouviu falar do Ollama, é aqui que ele se encaixa. Mas, na verdade, é o motor que executa o modelo no seu computador. O Open Jarvis funciona em conjunto com tudo e oferece a experiência completa de um agente, incluindo memória, ferramentas, agendamento, pesquisa e tudo mais. Depois, você tem agentes, ferramentas, memória e aprendizado. Essa é a pilha completa. E você pode trocar qualquer camada

sem danificar as outras. É esse o diferencial que distingue o Open Jarvis de algo como o LangChain. Ele define com precisão quais são as camadas, o que significa que você pode estudar e otimizar cada uma delas isoladamente. Se você deseja se aprofundar na implementação do Open Jarvis em sua empresa, na configuração do sistema de memória, na execução de agentes em segundo plano e na conexão com seus arquivos e fluxos de trabalho, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit . Estamos criando um plano de ação de 30 dias especificamente voltado para configurações de IA locais como esta. Como colocá-lo

em funcionamento, como conectá-lo às suas ferramentas existentes e como usá-lo para economizar tempo em conteúdo, trabalho com clientes e gerenciamento de comunidades. Quatro sessões de coaching por semana, onde você pode fazer perguntas ao vivo sobre sua configuração específica. E uma comunidade de 2.800 empresários que estão totalmente imersos na automação com IA neste momento. Muitos deles já estão testando fluxos de trabalho de IA locais. Link na

descrição ou acesse AI profitboardroom.com. Vamos falar sobre a configuração. Porque, na verdade, é mais fácil do que parece. No macOS ou Linux, um único comando de instalação configura tudo e detecta automaticamente sua instalação existente do Ollama. No Windows,

você pode usar o WSL2 ou baixar o aplicativo para desktop. Depois de iniciado, basta digitar Jarvis e pronto. O Open Jarvis já vem com configurações predefinidas prontas para uso. Cada um deles inclui um agente com os mecanismos e ferramentas de que ele precisa. Aqui está um exemplo prático para qualquer pessoa que administre uma comunidade ou um negócio de conteúdo. Quero receber um resumo matinal todos os

dias. Você configura a predefinição de resumo matinal , conecta seu Google Drive e ele gera um resumo com base em sua agenda, e-mail e notícias do dia. Para a sala de reuniões do AI Profit Boardroom, você pode configurar isso para receber todas as manhãs um resumo da atividade de novos membros, das perguntas mais populares na comunidade e das notícias mais relevantes sobre IA que seus membros precisam saber. Tudo extraído de seus próprios arquivos e da web, gerado localmente, privado e gratuito. Esse é um fluxo de trabalho real.

Uma vez configurado, funciona todos os dias. Sem trabalho manual. Outra configuração predefinida, pesquisa aprofundada. Você fornece uma pergunta, o programa pesquisa na internet e em seus documentos locais e retorna uma resposta com citações. Então, se você estiver preparando conteúdo para o AI Profit Boardroom, digamos, um resumo semanal das melhores ferramentas de automação de IA para empresários, você aponta para sua pasta de documentos, suas anotações, suas postagens anteriores, pede para reunir tudo o que for relevante e ele faz isso. Minutos. Sua

máquina. Eis o que a maioria das pessoas não percebe sobre a IA local. Acho que é um meio-termo. Mais lento, menos inteligente. Algo que você tolera porque não quer pagar taxas de nuvem. Essa crença está

ultrapassada. A pesquisa de Stanford mostrou que a IA local pode atender 88,7% das consultas de bate-papo e raciocínio de uma única interação em velocidades interativas. Para as tarefas diárias que a maioria dos empresários realmente precisa de IA — como escrever, resumir, pesquisar e responder a perguntas sobre seus próprios arquivos —, o acesso local é suficiente. Neste momento, os modelos continuam a melhorar rapidamente. O Open Jarvis suporta qualquer modelo que seja executado em seus backends de inferência suportados: Ollama, vLLM, llama.cpp, MLX, XO,

LightLLM e outros. Assim, à medida que surgem modelos de código aberto melhores, e eles estão surgindo constantemente, você simplesmente baixa o novo e aponta o Open Jarvis para ele. Não serão aceitas novas assinaturas. Sem precisar esperar que alguém atualize um serviço em nuvem. A interação gera registros que possibilitam melhorias automáticas nos pesos do modelo, nas instruções e no comportamento do agente. Com o tempo,

sua configuração local do Open Jarvis se ajusta à sua maneira de trabalhar. Seus padrões, suas preferências, seu negócio. A IA na nuvem não tem ideia de quem você é. A sua loja local, com o tempo, faz isso. Vamos analisar mais detalhadamente a funcionalidade de agendamento, pois acho que esse é um aspecto que não recebe a atenção necessária. O Open Jarvis oferece suporte a agentes baseados em cron

que monitoram, resumem e executam ações. O Cron é apenas um temporizador. Você configura o programa para executar essa tarefa todas as manhãs às 7h, ou a cada hora, ou todo domingo à noite antes do início da semana. Para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, você poderia ter um agente que, todo domingo, verifica as ferramentas de IA mais discutidas da semana em sua comunidade e redige um resumo semanal pronto para você publicar na segunda-feira de manhã. Tudo no seu computador. Tudo privado. Sem

custos de assinatura além do seu hardware. Essa é a mudança que as pessoas ainda não estão percebendo . A verdadeira questão não é qual IA em nuvem devo usar? Trata-se daquilo que agora posso executar gratuitamente por conta própria e que se torna mais inteligente com o tempo. Pin Jarvis é a resposta para essa pergunta. O Pin Jarvis possui

vantagens exclusivas que as ferramentas em nuvem não oferecem. Operação totalmente offline, aprendizado no dispositivo , telemetria de energia e autoconfiguração de hardware. A desvantagem agora é que, por ser mais recente, foi lançado no início de 2026, então a comunidade ainda está crescendo. A arquitetura foi construída com base em pesquisas de Stanford e conta com sério apoio financeiro. É aqui que essa tendência se desenvolve. A

eficiência da inteligência artificial local melhorou 5,3 vezes em 2 anos. Se esse ritmo continuar, e não há motivos para acreditar que vá diminuir, a diferença entre o que roda localmente e o que roda na nuvem se tornará quase irrelevante para casos de uso empresariais. Você não está treinando um novo modelo. Você está pesquisando, escrevendo, resumindo, organizando e comunicando. A IA local pode fazer tudo isso. Os empresários que descobrirem isso

primeiro ganham duas coisas. Eles eliminam os custos contínuos de assinatura de IA e mantêm seus dados privados em um mundo onde a privacidade de dados está se tornando cada vez mais valiosa, e não menos. O comando de inicialização do Jarvis detecta seu hardware, tipo de GPU, VRAM, se é Apple Silicon ou CPU padrão, e recomenda o backend de inferência ideal dentre mais de 10 ambientes de execução suportados. Você não precisa ser técnico. Você executa um comando e ele te diz o que usar. Então você está

correndo. Mais uma coisa que vale a pena saber. O Pin Jarvis oferece suporte a AP na nuvem e inclui OpenAI, Anthropic e Google por meio da mesma interface. Portanto, não é uma escolha difícil entre local e nuvem. Você pode executar 90% localmente e encaminhar as tarefas pesadas ocasionais para um modelo em nuvem quando realmente precisar. O melhor dos dois mundos. John

Sad Falcon e sua equipe em Stanford não construíram o Open Jarvis como um projeto amador. Eles o desenvolveram porque suas pesquisas mostraram que faltava uma camada de software para IA local. Os modelos estavam prontos, o hardware estava pronto. Não havia uma boa estrutura para juntar tudo. O Open Jarvis é essa estrutura, e o momento certo é importante. A inteligência artificial na nuvem está se tornando mais

capaz, mas também mais complexa. Mais planos de preços, mais políticas de dados, mais fidelização. Abra o Jarvis na direção oposta, local, seu. Para donos de empresas que administram comunidades, agências ou operações de conteúdo, o fluxo de trabalho que faz mais sentido agora é este. Utilize o Open Jarvis para tudo o que envolva seus dados privados, anotações de clientes, documentos internos e estratégia de negócios. Use-o

para seus briefings diários, sua pesquisa de conteúdo e seus resumos de arquivos. Guarde esses dados em seu computador. Use IA na nuvem para as tarefas que realmente precisam dela, como gerar imagens e lidar com novas solicitações complexas que exigem os modelos mais robustos. Essa divisão protege seus dados e melhora automaticamente conforme você a utiliza. As pessoas que se beneficiarão com a IA nos próximos 2 anos não serão aquelas que usarem o maior número de assinaturas em nuvem. Foram eles

que criaram fluxos de trabalho repetíveis, privados e automatizados que funcionam enquanto eles dormem. A combinação de Jarvis aberto com Alima é um dos caminhos mais claros para isso no momento. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, estamos orientando os membros passo a passo sobre como configurar a automação local de IA, como o Open Jarvis, desde a instalação inicial até a execução de agentes agendados, a conexão com seus arquivos e a criação de fluxos de trabalho diários que economizam tempo real. Há sessões de coaching quatro vezes por semana, onde você pode trazer sua configuração específica e receber ajuda ao vivo. Tutoriais passo a passo. Plano de ação de 30 dias

personalizado para automatizar seu negócio com ferramentas de IA locais e na nuvem. Biblioteca de prompts que abrange tudo, desde reuniões matinais até pesquisa de conteúdo e comunicação com o cliente. E 3.200 membros na comunidade com um aplicativo para membros, para que você possa encontrar e se conectar com outros membros do AI Profit Boardroom perto de você, pessoas que estão construindo o mesmo tipo de configuração local de IA . Sempre tem alguém online.

Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser as anotações completas deste vídeo, todas as etapas de configuração e acesso a mais de 100 casos de uso de automação de IA, abrangendo ferramentas como Open Jarvis, Claude e muito mais, junte-se ao AI Success Lab, nossa comunidade gratuita com 75.000 membros. Links nos comentários e na descrição.