---
video_title: "Grok Imagine Video 1.5 is finally HERE!"
video_id: 0dwyCu7nkqU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0dwyCu7nkqU
video_date: 2026-06-18T14:00:36+00:00
video_description: |
  Get the Grok Imagine Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Grok Imagine Video 1.5 just dropped — and it turns a single still photo into a video with sound in about 25 seconds. No camera, no crew, no editing software. I break down what's new, how it actually works, and the exact ways I'd use it to create scroll-stopping clips fast.
  
  00:00 Intro – Photo to video with sound in 25 seconds
  00:32 What launched – Grok Imagine Video 1.5 is live
  01:04 How it works – Turn any image into motion
  01:30 New audio – Sound built in the same pass
  01:55 Better motion – No more melting or warping
  02:09 Almost 2x faster – Test ideas in seconds
  02:18 Workflow tools – Projects, multi-agents, search
  04:44 Real use cases – Build content without a camera
  06:21 Pro tips – Get sharp results on your first tries
---
Grok Imagine Video 1.5 finalmente chegou. Essa é incrível. E se uma única foto pudesse se transformar em um vídeo completo com som em cerca de 25 segundos? Sem câmeras, sem equipe de filmagem, sem longas esperas. A maioria das pessoas

acha que o vídeo gerado por IA ainda é lento e pouco preciso. Eles não têm ideia do que acabou de acontecer. Fiquem por aqui porque essa vai ser incrível. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a aprenderem e utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho real. Hoje, vou analisar o Grok Imagine Video 1.5. Acabou de ser

lançado e, ao final deste vídeo, você saberá exatamente o que ele faz, quais são as novidades e como eu o usei. Há um recurso perto do final que, discretamente, me poupa muito tempo, então não saia dessa parte antes do final. Então, eis o que acabou de acontecer. A xAI lançou o Grok Imagine Video 1.5. É o modelo mais recente de conversão de imagem em

vídeo e já está disponível para o público em geral. Você pode usá-lo agora mesmo em grok.com/imagine, além do aplicativo Grok para iPhone e Android. Existe também uma versão mais rápida chamada Video 1.5 fast, que já está disponível para usuários comuns. E se você criar algo,

também estará na API xAI. A xAI afirma que este é o seu melhor modelo de conversão de imagem em vídeo até o momento. Melhor movimento, melhor física, melhor áudio. E é mais rápido que a versão anterior. Deixe-me mostrar-lhe o que isso realmente significa. Aqui está a

versão simplificada. Você fornece uma imagem. Você digita o que deseja que aconteça. Transforma essa imagem estática em um vídeo curto. Assim, a foto se torna o primeiro quadro e depois se move. Você pode descrever a câmera.

Você pode descrever a ação. Você pode até descrever o som, e ele mantém a aparência da sua imagem original em vez de transformá-la em algo estranho. Você também pode começar apenas com texto, caso não tenha uma imagem. Você escolhe a duração do vídeo, de 1 a 15 segundos, e a qualidade, entre 480p ou 720p. Esses são os princípios básicos.

Agora, vamos falar sobre o que realmente há de novo na versão 1.5, porque é aqui que a coisa fica interessante. Primeiro, o áudio. Esta é a principal . Antigamente, o som era meio que adicionado posteriormente. Agora, os

efeitos sonoros, o ruído de fundo e a fala são todos feitos na mesma tomada que o vídeo. Assim, o áudio de fato se sobrepõe à ação, em vez de flutuar sobre ela. A fala também está mais clara e sincronizada com os lábios e o ritmo. Então, a pessoa que aparece falando no seu vídeo realmente parece estar dizendo as palavras. Em segundo lugar, o movimento e a física. Agora, os movimentos se mantêm mais coesos

ao longo de todo o vídeo. Menos daquelas deformações estranhas em que as coisas dobram e derretem no meio do processo. As coisas têm um peso mais crível. Quando algo se move, dá a sensação de que possui um impulso real . Terceiro, velocidade. Essa é a minha

parte favorita. A versão rápida praticamente dobra a velocidade do modelo antigo. Ele grava um clipe de 6 segundos em 720p em cerca de 25 segundos. O modelo antigo levava mais de 40 segundos para fazer a mesma coisa. Pode parecer pouco, mas quando você está produzindo muitos vídeos, esse tempo se acumula rapidamente. E tem

mais. A XAI também está implementando alguns recursos de fluxo de trabalho. Existe a funcionalidade de projetos, que permite organizar todo o seu trabalho em uma barra lateral, em vez de uma grande pilha desorganizada. Existem vários agentes, o que significa que você pode disparar várias solicitações ao mesmo tempo e deixá-las todas em execução, em vez de esperar que uma termine antes de iniciar a próxima. E tem a função de busca, então você pode simplesmente digitar e encontrar qualquer imagem ou vídeo que você tenha feito antes, em vez de ficar rolando a tela infinitamente. Essas

três coisas podem parecer chatas, mas são o que diferencia um brinquedo divertido de uma ferramenta de trabalho de verdade. Olha, se você está assistindo a isso e pensando que quer se tornar bom nisso rapidamente, é exatamente isso que abordamos em detalhes na Sala de Reuniões do AI Profit. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, temos tutoriais passo a passo para ferramentas como o Grok Imagine, para que você não fique apenas clicando em botões na esperança de que algo funcione. Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer seus próprios vídeos e sugestões e receber ajuda para corrigi-los na hora. Existem bibliotecas de prompts que você pode copiar, assim você evita ter que adivinhar. E existem

roteiros que mostram o que aprender primeiro, segundo e terceiro, para que você não se perca. Se você quer aprender a converter imagens em vídeo agora mesmo, o AI Profit Boardroom foi desenvolvido para te ajudar a chegar lá muito mais rápido do que se você tentasse descobrir sozinho. Ok, voltando à análise. Deixe-me mostrar o quanto essa diferença é grande, porque a diferença entre o antigo Grok Imagine e este é maior do que parece. Comece pelo som. A versão anterior permitia adicionar

áudio, mas como era feito separadamente, nem sempre correspondia ao que acontecia na tela. Você se depara com um trecho em que o som parece estar meio segundo atrasado ou a boca não corresponde às palavras. Na versão 1.5, tudo é feito junto de uma só vez. Assim, os passos são registrados quando o pé toca o chão. A voz combina com os

lábios. Simplesmente parece certo, em vez de parecer improvisado. Agora, vamos em frente. O modelo antigo às vezes deformava. Imagine uma pessoa caminhando e, no meio do caminho, um braço se dobraria para o lado errado ou o rosto ficaria borrado por um segundo. Isso

quebra toda a ilusão. Na versão 1.5, o movimento se mantém muito melhor ao longo de todo o clipe. Os objetos mantêm sua forma, movem-se com o peso, então você pode usar clipes mais longos sem aquele momento feio de derretimento no meio. Depois vem a velocidade, que eu já mencionei, mas que é importante neste caso. O modelo antigo levava mais de

40 segundos para gravar um clipe de 6 segundos em 720p. A nova versão rápida faz isso em cerca de 25 segundos, quase o dobro da velocidade. Ao testar ideias, você não quer esperar um minuto inteiro só para ver se a sua sugestão funcionou. Ser mais rápido significa experimentar mais coisas, e experimentar mais coisas é como você realmente fica bom nisso. E depois há toda a questão do fluxo de trabalho.

Com a configuração antiga, você gravava um clipe, gravava outro, e eles meio que se acumulavam. Agora você tem projetos para manter tudo organizado, busca para encontrar vídeos antigos e a possibilidade de executar várias tarefas ao mesmo tempo. Assim, o que era um truque simples se transformou em algo em torno do qual você pode realmente construir um processo de conteúdo sólido . Essa é a verdadeira melhoria. Não é apenas mais bonito, é mais rápido, mais estável e muito mais fácil de usar. Certo, então como eu

usaria isso na prática? Deixe-me explicar exatamente o que eu faria para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Primeiramente, eu usaria isso para transformar nossas melhores imagens estáticas em pequenos vídeos animados para a Sala de Reuniões do AI Profit. Eu seleciono uma imagem impactante, descrevo um movimento lento de câmera, adiciono um pouco de som ambiente e pronto, tenho um vídeo que prende a atenção e atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões da AI Profit. Eu também usaria isso para criar uma série de vídeos curtos de apresentação para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu alinhava um

lote de imagens, disparava vários prompts de uma só vez usando esse novo recurso de múltiplos agentes e deixava todos serem gerados enquanto eu fazia outra coisa. Quando eu voltar, terei uma pilha de vídeos prontos para trazer mais pessoas qualificadas para a Sala de Reuniões da AI Profit. Aqui está mais uma. Eu usaria o recurso de fala para criar vídeos curtos no estilo porta-voz, explicando o que é o AI Profit Boardroom. Uma única imagem do apresentador, uma fala clara e os lábios sincronizados. Esse tipo de vídeo faz com que

a Sala de Reuniões de Lucro com IA pareça real e humana para quem a vê pela primeira vez. E eu usaria projetos para manter todo o trabalho em vídeo do AI Profit Boardroom em um só lugar organizado. Então, quando quero encontrar aquele vídeo da semana passada, eu simplesmente o pesquiso em vez de ficar procurando. Cada um desses vídeos mostra apenas eu usando uma ferramenta para expandir o AI Profit Boardroom sem precisar de uma câmera ou de um equipamento de edição completo . Afinal, para quem é isto?

Sinceramente, mais pessoas do que você imagina. Se você cria qualquer tipo de conteúdo, isto é para você. Se você tem ideias na cabeça, mas não tem equipe de filmagem, estúdio ou tempo para aprender a usar softwares de edição complexos, isso lhe oferece um atalho. Criadores, professores, pessoas que estão construindo uma marca, pessoas que simplesmente querem dar vida a uma imagem. Você não precisa ser técnico.

Você precisa de uma imagem, uma frase descrevendo o que deseja e alguns segundos de paciência. Essa é toda a barreira agora. As ferramentas que antes exigiam uma equipe completa e equipamentos caros agora estão a um clique de distância. E é exatamente por isso que aprender isso agora, enquanto a maioria das pessoas ainda não se deu conta, coloca você muito à frente. Antes de ir, deixe-me dar algumas dicas rápidas para que você não desperdice suas primeiras tentativas. Primeiro, comece com uma

imagem forte e clara. O modelo mantém a aparência da sua imagem original. Portanto, uma imagem limpa e nítida resulta em um vídeo limpo e nítido . Lixo entra, lixo sai. Segundo, seja específico em sua pergunta. Não diga simplesmente "

faça-o mexer". Digamos, câmera lenta, vento suave, som de fundo tranquilo. Quanto mais você descreve a câmera, o ritmo e o som, melhor o programa entende. Três, use a versão rápida enquanto estiver testando. É rápido, então você pode experimentar várias ideias, encontrar a que funciona e só depois se preocupar com a versão final. Quatro, mantenha seus vídeos

curtos enquanto estiver aprendendo. Clipes mais curtos são gerados mais rapidamente e permitem que você pratique mais. Você sempre pode alongá-las depois que souber o que está fazendo. Faça essas quatro coisas e você evitará a maior parte da frustração que os iniciantes enfrentam. Muito bem, se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links

estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E aqui está o ponto. Você vai experimentar o Grok Imagine Video 1.5 logo em seguida

. Você vai gravar seu primeiro vídeo e vai ser divertido. Mas aí você vai se deparar com a verdadeira coisa. Seus movimentos parecerão um pouco estranhos. Seu áudio não será reproduzido corretamente.

O comando não fará o que você imaginou . É exatamente esse o obstáculo que todos encontram. Dentro da sala de reuniões da I Profit, nós ajudamos você a superar esse obstáculo mais rapidamente. Você recebe as sessões de coaching, onde pode tirar dúvidas sobre seus próprios vídeos, os tutoriais que mostram como são os bons prompts na prática, os roteiros que indicam o que praticar em seguida e os pacotes de prompts que você pode copiar e adaptar. Então, em vez de ficar adivinhando sozinho por semanas, você avança um pouco. Se você leva a sério o desejo de se

tornar bom nisso, junte-se a nós em aiprofitboardroom.com. Te vejo lá dentro.