---
video_title: "Claude AI SEO System Ranks Me #1 on Google"
video_id: 73B2SlULtg4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=73B2SlULtg4
video_date: 2026-06-21T14:00:09+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + SEO Setup +AI  Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  AI SEO System: Auto-Generate & Deploy Content That Ranks (Websites, Reddit, Videos + Backlinks)
  
  The script explains an AI-driven SEO system the creator uses to grow multiple sites from near-zero traffic to hundreds of daily clicks by generating and deploying unique content with tools like Claude, Hermes, APIs, and Netlify. It argues Google is increasingly surfacing AI answers via AI Overviews and AI Mode, and emphasizes “ranking everywhere” people search—including Google, Twitter, Reddit, and videos—using the same workflow. The creator highlights the importance of authority via backlinks and differentiates simple AI content from personalized content with “information gain” pulled from a logged memory system. They demo an Agent OS that can generate multiple articles, auto-publish to sites, repurpose posts for platforms like Reddit and LinkedIn, and create videos with a single prompt, plus a loop-engineering quality-control judge that iterates until content is publish-ready. The script promotes access to these systems via the AI Profit Boardroom and offers one-to-one SEO strategy sessions at goldie.agency.
  
  00:00 AI SEO Wins
  00:37 Google Loves AI Answers
  01:38 Rank Everywhere Strategy
  02:36 Reddit SEO Case Study
  03:14 Authority And Backlinks
  04:32 Agent OS Auto Publishing
  05:27 Memory Driven Content
  06:28 Repurpose For Social Posts
  07:15 Works For Any Business
  08:18 Video Agent For Rankings
  10:03 AI Beats Manual Writing
  11:24 Document Your Experiments
  13:33 Install The SEO Pipeline
  14:24 Looped Quality Control
  15:11 More Sites And Frameworks
  15:46 Join The Profit Boardroom
  16:01 Community Builds Upgrades
  16:57 Support And Coaching Options
  18:03 Final Wrap Up
---
Hoje, vou mostrar algumas das melhores coisas que descobri recentemente sobre o uso de IA para SEO. Você pode ver um exemplo do nosso site aqui, que cresceu literalmente do zero para cerca de 222 cliques por dia com SEO feito por IA. Você pode ver outro exemplo de um site aqui, com uma trajetória semelhante, que passou de um ou dois cliques por dia, talvez até zero em determinado momento, eu acho. Sim, se você olhar aqui, vai de zero cliques por dia até uns 62 cliques por dia. Portanto, dois estudos de caso diferentes usando exatamente o mesmo processo. E vou explicar exatamente

o que estamos fazendo hoje em todos os meus sites, usando ferramentas como Claude, Hermes e APIs com IA. E algumas pessoas dizem: "Bem, você sabe, o Google não gosta de IA." Mas, na verdade, se você digitar, por exemplo, uma palavra-chave como esta, o que vai acontecer é que ela será a número um, e isso vai nos classificar entre as respostas, então você pode nos ver aqui e também aqui. Mas também, se observarmos, ele nos dá a resposta geral da IA ​​antes de nos dar as respostas normais. Então, o que isso significa? Isso significa que o Google prefere

mostrar respostas de IA, certo? Acredita que o conteúdo gerado por IA é melhor do que o conteúdo que as pessoas realmente escreveram em seus próprios sites. Então, nesse ponto, você sabe que o Google confia no conteúdo gerado por IA mais do que nunca. E acho que temos visto essa evolução ao longo dos últimos 12 meses. E você pode ver, por exemplo, se analisarmos também esta palavra-chave, que é uma palavra-chave separada, que estamos classificados aqui para esta palavra-chave específica e somos a resposta número um nos resultados de pesquisa do Google AI, não apenas da Apple. Nós também estamos bem classificados por

aqui. Você pode ver nosso ranking aqui, usando os métodos que vou mostrar a seguir. Hum, este é um sistema bastante poderoso. Você também pode nos ver no ranking por lá . Se realmente passarmos para o modo de IA e, como algumas pessoas dizem, "Bem, você precisa pensar em SEO." Não,

não, não. E aí algumas pessoas dizem: "Bem, não, não, não, você precisa pensar em IA." E aí outras pessoas dizem: "Bem, você precisa pensar em usar ChatGPT, AIO, GEO ou qualquer outra coisa." Para mim, pessoalmente, eu vejo tudo como parte da mesma coisa, que é como classificar o que as pessoas estão procurando, certo? Então, se olharmos, por exemplo, no modo de IA do Google para essa palavra-chave específica, podemos ver que estamos novamente classificados para essa palavra-chave, certo? Portanto, onde quer que haja uma vaga

disponível, você deve estar presente para encontrar aquela resposta específica. Quer dizer, por exemplo, mesmo no Twitter, você quer estar bem posicionado no ranking , e você pode ver, por exemplo, se entrarmos no Twitter, que estamos no topo do ranking aqui. Mas, além disso, se pesquisarmos por uma palavra-chave como essa, também estaremos ranqueando diretamente dentro do Twitter , certo? Então, tipo, a forma como eu vejo isso é que você não quer ter um bom posicionamento no Google, você não quer ter um bom posicionamento no modo de IA. Você quer estar bem posicionado em todos os lugares onde as pessoas fazem buscas . Quer dizer, vou te dar outro

exemplo. Então, este é um subreddit que criamos recentemente, que você pode ver aqui. Então, este é o nosso subreddit, publicamos nosso conteúdo aqui e conseguimos um alcance bastante bom apenas com a própria plataforma. Então, se olharmos aqui, quero dizer, nos últimos 30 dias, tivemos 244.000 visualizações neste subreddit. E se

conectarmos, e eu vou mostrar como criamos esse conteúdo, mas se conectarmos a este subreddit específico, vocês podem ver que estamos com uma classificação muito boa também para este subreddit específico, certo? Está bem posicionada para um bom volume de tráfego, e esta é uma plataforma gratuita onde você pode publicar conteúdo de IA, certo? Tipo, você pode classificar seu próprio subreddit, como estamos fazendo aqui. Uma coisa que você vai notar imediatamente é que, com os domínios de referência , à medida que construímos mais backlinks para este site, que nada mais são do que votos e texto clicável de um site para outro, nosso tráfego está crescendo. Por que é que?

É porque se trata de autoridade, certo? Neste momento, criar conteúdo com inteligência artificial é muito, muito fácil mesmo. É mais difícil criar ótimos sistemas, como mostrarei em seguida, que tenham, em primeiro lugar, conteúdo personalizado e ganho de informação, ou seja, adicionem novas informações que não sejam genéricas e superficiais. Além disso, é mais difícil criar backlinks porque isso depende de um ser humano, uma pessoa real, que acesse o próprio site e crie um link para o seu, dizendo: "Ei, este site é bom. Gostamos do que vimos." E você também pode ver nosso

posicionamento para diversos tipos de palavras-chave aqui embaixo . Quer dizer, estamos bem posicionados para mais de 700 palavras-chave diferentes para essa palavra-chave específica. Você pode ver aqui a nossa classificação dos itens que estamos classificando. Mesmo com, por exemplo, se analisarmos isto, certo? Você pode ver que mesmo para coisas como agência de link building, estamos na terceira posição do ranking do Google Gemini AI. Tipo,

é impressionante a rapidez e facilidade com que você consegue alcançar um bom posicionamento em plataformas como o Reddit. Portanto, seja um site, um vídeo ou uma postagem no Reddit, estamos criando rankings. E esse é o sistema que eu recomendaria para você também, certo? Bem , se formos ao nosso sistema de oferta de agentes, este é o sistema que eu construí para todos os meus agentes e todas as minhas configurações. E uma coisa que temos aqui é um sistema de SEO onde podemos inserir uma palavra-chave, um estudo de caso, gerar cinco artigos e, agora, implantá-los automaticamente em nossos sites por meio do Netlify e do nosso token de acesso do Netlify.

Você pode ver um exemplo de um que criamos hoje mesmo. Então, este é um post completo que acabamos de gerar hoje para o blog. E eu não consigo. Nunca consegui entrar neste site. Tipo, eu não consigo porque está configurado via Netlify por meio de código. Então, meus

agentes de IA simplesmente criam tudo o que você está vendo agora. E eles criam isso em cinco sites diferentes. Agora, se voltarmos ao desempenho deste site, que é este que você está vendo aqui, certo? Então, se continuarmos aqui, será exatamente a mesma coisa, certo? A mesma configuração, conteúdo completamente único em cada página. E uma das

coisas interessantes aqui também é que parece me entender e vasculha o conteúdo que geramos para encontrar informações novamente. Ele vasculha meu cofre de memória. Ele vasculha meu sistema de memória. Então, ele analisa o que criamos recentemente, o que eu construí recentemente, no que trabalhei recentemente, e usa isso para criar o próprio artigo. Então, se olharmos, por exemplo, aqui, como foi encontrado este estudo de caso?

Este estudo de caso foi encontrado em nosso sistema de memória. OK. Bem, como é que encontrou o material sobre o qual está a escrever aqui, onde dizemos, por exemplo, que lhe demos uma tarefa ponderada e esperávamos que o resultado fosse bom? Bem, isso também vem do nosso sistema de memória. Então, você vê aqui, há 3 minutos, há 28 minutos, há 3 horas , todas as nossas memórias, tudo o que fazemos com IA é automaticamente registrado em nossa galáxia de memória, e isso cria conteúdo incrível.

Portanto, este é um sistema extremamente poderoso que ajuda você a classificar e organizar seus agentes de IA para que eles realmente criem conteúdo útil para você. E esse é apenas um fluxo de trabalho. Esse é apenas um sistema. Agora, também podemos fazer o mesmo para gerar conteúdo de SEO para o Reddit, LinkedIn ou qualquer outro lugar onde você esteja postando aqui. Então, se você observar os artigos que estamos usando em nossas postagens no Reddit, vamos dar uma olhada neste fórum em particular. Vamos analisar

isso novamente, exatamente pelo mesmo processo. A informação foi publicada no Reddit em vez de ser publicada diretamente em nossos blogs. Então, você pode fazer isso dentro de um sistema operacional de agente como este, e você pode obter o nosso dentro do AI Profit Board. Você poderia criar o seu próprio se quisesse, mas se você der uma olhada aqui, nós inserimos a palavra-chave, inserimos o estudo de caso exatamente como você faria, mas você não selecionaria esta opção. Então, você não selecionaria a implantação automática porque vai postar no Reddit e em outros lugares também, certo?

Portanto, isto é realmente muito poderoso. Agora, digamos, por exemplo, que você tenha um site de comércio eletrônico, ou digamos, por exemplo, que você tenha um site de SaaS. É exatamente o mesmo processo. Digamos, por exemplo, que você tenha um SaaS, certo? Bem, é tipo, ok, você insere a palavra-chave aqui. Digamos, por exemplo, que meu SaaS

fosse o Sistema Operacional de Agente de IA. Poderíamos instalar o AI Agent OS aqui. Digamos que queremos ter um bom posicionamento para isso, ou para Sistemas Operacionais Agentes; essa poderia ser uma boa palavra-chave. Em seguida, inserimos o estudo de caso e podemos simplesmente implementá-lo em nossos sites. Certo, então, seja qual for o seu nicho, área ou setor, seja um SaaS, uma comunidade, um negócio de e-commerce ou uma agência, este sistema funciona porque você simplesmente o adapta à sua realidade. Então, se você tem uma

empresa SaaS, personalize-a para ser um SaaS, certo? Adicione aqui um estudo de caso exclusivo para uma empresa de SaaS. Adicione a palavra-chave para uma empresa SaaS, o que já fizemos. Assim mesmo, né? Sistema Operacional de Agência de Agentes SaaS, tecnicamente um SaaS. Então, é assim que

nós veríamos a situação. E aí, sabe, você pode postar isso no Reddit, você pode postar isso nos seus sites também. E mais uma coisa que eu gostaria de dizer aqui, e isso é incrivelmente poderoso, tipo incrivelmente poderoso mesmo. Então, por exemplo, se digitarmos esta palavra-chave aqui, certo? E você pode ver que está bem posicionado ali, e também aqui.

Então, como fazemos isso? Como isso funciona? Como configuramos esse sistema? Então, a forma como fizemos isso foi utilizando um agente de vídeo. E o agente de vídeo, com um único comando, pode pesquisar um tópico, criar um vídeo incrível como você pode ver, juntar tudo, usar meu avatar de IA, montar também as imagens de apoio e, então, temos um vídeo que também pode ser bem classificado, usando esse agente de vídeo. E, novamente, se você

tem uma empresa de SaaS, uma agência ou uma loja virtual, isso não importa. Você simplesmente ajusta o prompt para o que quiser. Por exemplo, o vídeo poderia ser algo como: "Ok, criem um vídeo sobre a melhor comunidade escolar de IA e digam que é o AI Profit Board." E então ele o cria, e então podemos gerá-lo. Podemos alterar o comprimento aqui. Podemos alterar se será um

apresentador ou apenas uma locução. Podemos alterar se usamos Grok ou MiniMax para as imagens de apoio (B-roll). Em seguida, selecionamos o avatar de IA que queremos usar e alteramos a marca aqui. E depois é só pesquisar, juntar as imagens de apoio, e todo o resto, certo? E o mais legal é que, se você quiser rever o que criou anteriormente, pode ver tudo nesta seção. Então, na

verdade, temos um vídeo completo de 5 minutos aqui. Totalmente gerado com IA. Qualidade excepcional. Parece incrível. Editado melhor do que a maioria da minha equipe consegue fazer. E, novamente,

isso foi colocado aqui dentro da área de trabalho. Portanto, seja lá o que você esteja tentando fazer, seja lá o que você esteja tentando criar aqui, você pode automatizar com IA, e provavelmente terá melhor qualidade e melhor classificação do que se você conseguisse fazer sozinho. Quer dizer, quando você para para pensar, né? Quão entediante pode ser escrever uma postagem de blog, especialmente se você faz isso por horas todos os dias? E, portanto, é provável que você se canse. É provável que você

cometa erros. É provável que você use alguns atalhos, como nós, humanos, às vezes fazemos, e é provável que você não otimize semanticamente tão bem quanto um modelo de linguagem robusto poderia. Então, o que isso significa? Isso significa que, ao usar IA de fato, se você tiver os sistemas e as habilidades certas, obterá resultados de melhor qualidade . E foi isso que fizemos com esse sistema. Então, se formos à

seção de habilidades aqui, você pode ver que basicamente incluímos todas as habilidades necessárias para usar todo esse sistema. E o mais bonito disso é que, passo a passo, segue o mesmo processo. Agora, compare isso com a contratação de uma equipe. Se você contratar uma equipe para cuidar do seu SEO , muitas vezes eles ignoram a parte de SAP (Sistema de Análise de Desempenho). Eles podem tirar um sábado ou domingo de folga.

Às vezes, eles podem se esquecer de publicar um post no blog. Ou pode ser que, sabe, o computador deles pare de funcionar, e aí eles não consigam entrar e publicar um post no blog. Com tudo isso, você pula todo esse processo e pega... quer dizer, nós costumávamos

ter uma equipe de cerca de cinco redatores, pesquisadores e tudo mais para o nosso fluxo de conteúdo de SEO . Agora, podemos publicar conteúdo em quantos sites quisermos, e eu nem preciso fazer login. Nem penso em ter uma equipe. Essa já não é a primeira coisa que me vem à mente. E vou mostrar outro exemplo de um site que criamos recentemente. Isso também

utiliza IA Agética, e isso é algo interessante. Então, se você está trabalhando em algo, por que não documentá-lo para que também possa se posicionar bem para essas palavras-chave? Então, se você der uma olhada aqui, por exemplo, o que fizemos foi definir nossos parâmetros de referência. E este é um site completo que irá se posicionar bem para palavras-chave relevantes de IA relacionadas a benchmarks, com base no trabalho que estou realizando. E a forma como fiz isso foi simplesmente entrar em contato com o Claude e dizer: "Ei, você pode criar um blog ou um site com base em todos os testes que tenho feito recentemente para que possamos nos posicionar bem para essas palavras-chave?"

Por exemplo, como comparar o Opus 4.8 com o GLM 5.2. Essa seria uma ótima palavra-chave para conseguirmos um bom posicionamento nos nossos resultados de busca. E nós já temos a pesquisa e os dados que comprovam isso, porque eu passo o dia todo testando esses modelos com o Claude e o sistema operacional do agente. E assim, criamos

este site completo. Repito, eu não entrei na conta, nem formatei o disco. Claude simplesmente foi lá e construiu. E é absolutamente incrível. E o melhor de tudo é que isso também proporciona ganho de informação.

Porque tudo isso foi criado por mim. Ninguém mais consegue replicar isso. Se você parar para pensar, são todos dados de primeira mão. São todas coisas que testei e experimentei, e este site apenas documenta tudo de uma forma que nos permite realmente alcançar um bom posicionamento para essas palavras-chave. Então, se olharmos, por exemplo, para cada demonstração do Grok, são 13 demonstrações que foram criadas e todas elas são exclusivas minhas. Sabe, são as

minhas sugestões, a criação que usamos, e eu não preciso construir o site, não preciso escrever o conteúdo. Eu simplesmente continuo fazendo o que estou fazendo e o Claude documenta tudo ao longo do processo . É como um diário, só que para os testes que eu faço, e acho que essa é uma ideia muito interessante também para SEO, porque você não precisa pensar no conteúdo, nem nas palavras-chave, nem em como agregar valor à informação, porque o valor da informação já está dentro do conteúdo que você está criando. E isso é impressionante quando você para para pensar . E você pode ver, por exemplo, que podemos classificar por curtidas em vez de palavras-chave aqui. Por exemplo, o Opus 4.8,

em comparação com o GLM 5.2, criou uma página inteira otimizada para essa palavra-chave. E isso mostra os dados em primeira mão que temos. Então, isso é absolutamente incrível quando você para para pensar. Agora, se você está se perguntando: "Certo, como instalar o pipeline de SEO?

Como configurá-lo no sistema operacional do agente?" Então, aqui dentro da sala de aula , você encontrará o arquivo zip completo do sistema Agent OS, o tutorial em vídeo, o guia completo, a data da última atualização e o arquivo zip aqui. E o arquivo zip inclui os guias de instalação sobre como configurar isso. Então, se você abrir o arquivo zip aqui, encontrará um guia completo sobre como usar a seção de SEO . Então, é muito legal.

E então, por exemplo, sim, se você quisesse gerar vídeos com este sistema, bem, você tem a seção de vídeo aqui, certo? E foi basicamente isso que fizemos. Se você quiser ver um exemplo disso na prática, pode ver aqui, certo? Isto é algo que criamos usando este sistema que lhe mostrei, e é bastante poderoso. Agora, só mais uma coisa que eu queria mostrar para vocês. Só quero

documentar o que estou fazendo. Então, aqui vai outro exemplo. Então, o que estamos fazendo aqui é usar a engenharia de loops para SEO. Assim, podemos dizer: "Ok, queremos que este conteúdo específico seja bem posicionado para esta palavra-chave." E teremos um agente que o construirá com o Hermes. Ela está usando um desses

modelos. Então teremos outro juiz que realmente fará o controle de qualidade do conteúdo. Então, tipo, quando está criando conteúdo para SEO, ele fica nesse ciclo até o juiz dizer: "Isso está bom o suficiente". E então será publicado. Assim, você também pode automatizar o controle de qualidade do seu conteúdo.

Também constrói algo incrível ali. Então, eu acho que todo esse sistema é absolutamente incrível, e estamos apenas começando. Sabe, isto é algo que temos construído ao longo dos últimos meses e está a melhorar rapidamente a cada dia que passa. Aqui está mais um último site que eu gostaria de mostrar para você. Então, basicamente, trata-se de documentar novamente as estruturas e os sistemas que desenvolvemos .

Claude criou tudo isso e simplesmente colocou em um site onde tudo o que eu ensino está organizado em um guia excelente, que também podemos usar para SEO . E, novamente, tudo isso é ganho de informação, porque todo esse conteúdo é exclusivo e foi testado por mim. Não se trata de conversa fiada genérica sobre IA. Não é um conteúdo ruim, certo? São todos frameworks únicos e todos os testes que desenvolvemos são únicos, e acho que essa é uma maneira fantástica de fazer isso. Então, se você quiser adquirir meus

sistemas, eles estão todos dentro da Sala de Reuniões do AR Profit. O link está na descrição dos comentários ou acesse arprofitboardroom.com. Dentro da comunidade, você pode obter ajuda e apoio sempre que precisar, além de fazer perguntas. Eu pessoalmente respondo a essas perguntas todos os dias com um tutorial em vídeo para ajudar você o máximo possível. E o mais legal disso

é que as pessoas realmente constroem coisas em cima disso. Então, se você está pensando: "Ah, isso é muito técnico para configurar." Veja o que Abhishek fez. Então, ele configurou o sistema operacional do agente e depois o personalizou e aprimorou ainda mais. Então, você pode ver aqui, por exemplo, que ele configurou sua própria Plataforma de Conteúdo Gerenciada (MCP) para Shopify, utilizando nosso pipeline de conteúdo SEO . O que é uma loucura, se você parar para pensar

. Então, ele literalmente entrou para a equipe e disse: "Sabe de uma coisa? Vou melhorar esse sistema." Ele construiu aquilo e depois compartilhou com a comunidade. E você pode ver outra coisa que ele instalou aqui. Então, um salve para o

Abhishek. Veja, por exemplo, ele configurou uma aba de pesquisa aqui, onde conectou o Google Search Console e, assim, pode pesquisar seus concorrentes e, com base nisso, criar o conteúdo posteriormente. Então, ele meio que pegou o sistema que eu criei e o expandiu, porque ele tinha a configuração do AR Profit Boardroom e a compartilhou com a comunidade também, como forma de inspiração. Então, se você acha que essa configuração é muito técnica, pode ver que Abhishek e eu a criamos. Nenhum de nós é programador ou desenvolvedor.

Podemos construir essas coisas e podemos criá- las juntos. Dentro da sala de reuniões do AR Profit, você também encontra o tutorial em vídeo, a data da última atualização e o arquivo zip para instalação. Adicionamos novos tutoriais diariamente, como você pode ver, para te ajudar o máximo possível. Você pode fazer perguntas e há pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, para ajudá-lo aqui dentro. Dentro do calendário, você pode compartilhar sua tela, fazer perguntas em tempo real, conhecer os treinadores, etc. Dentro do mapa, você

pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como Hermes, Claude e esses especialistas em conteúdo de SEO. Se você digitar " SEO" no Google, também poderá encontrar todos os membros que estão criando sites usando essas ferramentas, o que é bem legal. Assim, você pode ver todos que postaram sobre SEO e quem se juntou à comunidade por meio de SEO. Então, tem muita gente bacana de SEO lá dentro. Além disso, se você quiser uma sessão individual de estratégia de SEO , pode obtê-la em goldie.agency. E podemos analisar seu

site, você pode fazer perguntas e obter ajuda e suporte em tempo real. Você receberá um plano gratuito de domínio de SEO, descobrirá os segredos da construção de links para SEO , responderemos a todas as suas perguntas individualmente durante a chamada e você aprenderá a melhor estratégia de construção de links para o seu site, com base no que também está funcionando para nós. Então, se você quiser reservar , isso está disponível em goldie.agency. Obrigado por assistir. Até

a próxima! Bye Bye.