---
video_title: "NEW AgentOS is ABSURD! ( AUTOMATE ANYTHING! ) 🤯"
video_id: QkbnLF482Ig
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QkbnLF482Ig
video_date: 2026-08-16T19:30:11+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Agent OS Live Demo: The Future of Autonomous AI Workflows
  
  Discover how Agent OS transforms your workflow by running autonomous AI agents that work for you 24/7. We walk through real-world applications including VPS setups, automated SEO, and cleaning up complex N8N workflows.
  
  00:00 - Intro to Agent OS
  00:56 - Running AI on a VPS
  01:41 - Prime Agent Integration
  02:14 - Stop Shiny Object Syndrome
  03:41 - Simplifying AI Automations
  04:40 - AI-Driven SEO Strategy
  05:49 - Creating AI Video Tutorials
  06:22 - Get Started with Agent OS
---
O novo sistema operacional Agent OS é absurdo. E hoje, estou mostrando o sistema em funcionamento para que vocês possam ver exatamente o que ele faz. Este é o sistema operacional Agent OS. É um sistema operacional totalmente baseado em IA . Nem um chatbot, nem uma aba do navegador com a qual você interaja. Um sistema completo onde

diferentes agentes de IA se conectam e trabalham para você o dia todo, todos os dias, esteja você em sua mesa ou não. Neste momento, estou usando o Prime Agent, que é um dos agentes mais comentados do mercado . Você pode ver isso aqui mesmo na tela. Este é o painel de controle propriamente dito. Este é o sistema em funcionamento.

Responde a perguntas. Ele cria automações. Ele encontra os tópicos exatos que farão com que você seja encontrado no Google. Ele cria conteúdo enquanto você dorme. E possui um sistema de memória completo. Assim, ele

se lembra do que estava fazendo ontem e continua exatamente de onde parou, em vez de começar do zero toda vez que você o abre. Todos os dias, sento-me e respondo a perguntas de pessoas dentro da sala de reuniões da AI Profit sobre exatamente esse sistema. Então, hoje vou responder a perguntas reais uma a uma e mostrar as telas reais do Agent OS enquanto as respondo. A primeira veio de Mark. Ele executa um agente de IA chamado Hermes em algo chamado VPS. Um VPS é simplesmente um

computador que fica conectado à internet em vez de estar fisicamente na sua mesa. Ele permanece ligado o dia todo e a noite toda, mesmo quando seu laptop está fechado, mesmo quando seu telefone está no bolso sem estar sendo usado. Mark se conecta a ele com uma ferramenta chamada Tailscale, para que possa executá-lo a partir de seu telefone, não importa onde esteja. A pergunta dele foi: "O Agent OS pode ser executado da mesma forma em um VPS com o Tailscale?" Sim, você pega o arquivo zip do Agent OS, coloca-o no VPS e ele se instala automaticamente. Uma vez em execução, o Tailscale

fornece um link privado direto para ele. Esse link funciona no seu celular ou naquele notebook antigo que você achava que não tinha mais utilidade em nenhuma gaveta. Seu sistema de IA continua funcionando mesmo quando você está longe de um computador. Muitos dos nossos membros já estão usando exatamente essa configuração, e vou incluir alguns exemplos abaixo para que você possa ver como funciona . Agora, observe esta parte, porque é esta a parte que eu realmente quero que você veja. Este é o Prime Agent conectado

diretamente ao Agent OS. Você pode ver aqui mesmo, em funcionamento ao vivo, recebendo uma tarefa e executando-a de fato. A versão mais recente do Agent OS, que acaba de ser atualizada, já possui os arquivos de instalação do Prime Agent em uma pasta, prontos para uso. Você não constrói nada do zero. Você não precisa saber programar. Você abre a pasta,

indica o caminho para o Agent OS e ele se configura automaticamente . Mas, eis algo importante. Se você já utiliza os serviços da Hermes ou de outra agência com a qual se sente confortável, não precisa mudar. Prime Agent é novo e é divertido experimentar, mas o que é novo não significa automaticamente que seja melhor para você. Se você é o tipo de pessoa que se joga de cabeça em todas as novas ferramentas de IA assim que elas são lançadas, saiba que é justamente essa indecisão que está te atrasando . Escolha um sistema, aprenda a usá-

lo corretamente, familiarize-se com ele e só então decida se realmente precisa de outro , em vez de trocar só porque surgiu uma novidade esta semana. Vamos parar por um segundo, porque é exatamente por isso que estou fazendo este vídeo. Tudo o que acabei de mostrar a você, o painel de controle, o Prime Agent rodando dentro dele, o sistema de memória, é exatamente a mesma configuração do sistema operacional Agent que você encontra na sala de reuniões do AI Profit. Não se trata de um vídeo explicando a ideia, nem de um PDF detalhando o conceito, mas sim do arquivo zip pronto para instalação, para que você possa integrar seus próprios agentes da mesma forma que mostrei na tela. Links na descrição. Ok, voltando às

perguntas. Marcus perguntou algo que muita gente está tentando entender em silêncio. Ele criou um site, está presente em algumas plataformas, mas ninguém se cadastra. O que está dando errado? Eis a resposta. Marcus está

presente em muitos canais ao mesmo tempo. Ao dividir seu tempo entre cinco plataformas, nenhuma delas se move rápido o suficiente para realmente funcionar. Seu esforço fica diluído, e esforço diluído quase não produz efeito algum . Escolha uma plataforma, torne-se especialista nela, aprenda como o conteúdo performa especificamente ali, e não de forma geral. Assim que você perceber uma tração real, adicione uma segunda . Tentar ganhar em tudo ao mesmo tempo é

a maneira mais rápida de não ganhar em lugar nenhum. Se você não tem certeza se o seu conteúdo está funcionando ou não, vale a pena pedir para alguém dar uma olhada , em vez de tentar adivinhar sozinho. Em seguida, Caitlin estava criando automações em uma ferramenta chamada N A N, e seu fluxo de trabalho ficou tão longo e complexo que ela se sentiu completamente travada. Isso acontece com quase todo mundo que começa a automatizar, então se esse é o seu caso, você não está sozinho. Você está apenas na fase inicial, que costuma ser um pouco confusa. Existem

duas maneiras de resolver isso. O N8N possui inteligência artificial integrada que pode gerenciar e simplificar fluxos de trabalho diretamente na ferramenta. Ou você pode entregar tudo para o Claude, que agora se conecta diretamente ao N8N por meio de um plugin. Peça para analisar seu fluxo de trabalho, simplificá-lo e testar se ele ainda funciona exatamente como deveria após as alterações. Não pule a etapa de testes. Esse é o passo que as pessoas

esquecem, e é o que realmente importa. Deixe que a IA lide com a parte complicada e tediosa enquanto você se concentra no que a automação deve fazer pelo seu negócio em primeiro lugar. Dentro do próprio Agent OS, essa é uma das tarefas que o Prime Agent pode executar diretamente para você . Você o aponta para um fluxo de trabalho complexo, ele o simplifica, testa e o devolve funcionando sem que você precise tocar em um único nó. Próxima pergunta, e esta é importante.

Vinnie perguntou sobre SEO com IA para um site de software empresarial competitivo. A pergunta dela foi: "Qual a melhor maneira de construir um fluxo de trabalho de SEO com IA que encontre as palavras-chave certas, crie conteúdo realmente útil e continue melhorando com base em dados reais, em vez de palpites?" Eis a resposta sincera. Seu site já está lhe dizendo o que escrever. Você só precisa ler. Dê ao

seu agente de IA acesso ao Google Search Console, que é a ferramenta gratuita do Google que mostra o que as pessoas pesquisam antes de chegarem ao seu site. Deixe o agente ler esses dados diretamente, em vez de você ficar aí sentado rolando planilhas. A ferramenta pode então mostrar três coisas: para quais palavras-chave você está aparecendo, mas não está bem posicionado; quais páginas estão perto, mas precisam apenas de pequenas alterações para subir no ranking; e quais páginas as pessoas estão abandonando rapidamente porque o conteúdo não corresponde ao que elas realmente pesquisaram. Isso já está integrado ao Agent OS, dentro da seção de SEO. Esta é exatamente a tela que você está vendo neste momento. Ele

se conecta à sua conta do Google, lê seus próprios dados de pesquisa e oferece oportunidades que ninguém mais pode ver, porque esses dados pertencem somente a você. Aqui ninguém está fazendo suposições. O site fala por si só . O agente finalmente está ouvindo com atenção. A última pergunta veio do Dr. Fazilu, que perguntou

sobre a criação de tutoriais em vídeo para produtos de software. Eis o processo que realmente funciona. Escreva o roteiro primeiro, sempre. Não depois, não ao lado, primeiro. Em seguida, entregue esse roteiro ao seu agente de IA para que ele crie o vídeo com base nele. Após

o roteiro ser verificado e aprovado, o agente gera um avatar para apresentá-lo, gera a narração e alinha as edições na tela para corresponder ao que está sendo dito. Este método é mais rápido do que filmar manualmente, mas o roteiro ainda precisa estar correto, pois um roteiro ruim resulta apenas em um vídeo rápido, polido e inadequado. Então, esse é o Agent OS. O que você acabou de ver na tela é o painel de controle real do Prime Agent, que gerencia SEO, automações, tudo ao vivo, não uma simulação, não uma apresentação de slides. Se você deseja essa configuração exata, o arquivo zip completo pronto para instalar em seu próprio computador ou VPS, da mesma forma que Mark fez, é isso que você encontra dentro do AI Profit Boardroom.

Não se trata de um curso que explica o conceito de Sistema Operacional Agente. É a ferramenta em si, pronta para ser usada. Você também terá direito a quatro sessões de treinamento ao vivo por semana, onde poderá trazer sua própria configuração do Agent OS e nos pedir para analisá-la diretamente, além de um roteiro de 30 dias que o guiará passo a passo na instalação, para que você nunca fique na dúvida sobre o que fazer em seguida. Links nos comentários e na descrição. E se você quiser as anotações completas do processo de hoje, além de mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. É

grátis. Você receberá as anotações deste vídeo específico e fará parte de uma comunidade de 75.000 pessoas que já utilizam IA dessa forma. Os links estão nos comentários e na descrição. Essas são todas as perguntas de hoje. Um sistema onde

pessoas reais resolvem problemas reais ao vivo na tela. Até a próxima!