---
video_title: "NotebookLM + Claude Agent OS Just Changed Everything"
video_id: W4nXHVUsV3c
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W4nXHVUsV3c
video_date: 2026-05-19T16:52:08+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS System 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  I connected NotebookLM directly to Claude inside my AI Agent OS — and it creates videos, audio, infographics, and podcasts on the spot...
---
Hoje, vou mostrar a vocês a maneira mais poderosa que já vi de configurar o Notebook LM com o Claude e criar um painel realmente poderoso, como vocês podem ver aqui, onde é possível gerar vídeos, podcasts, importá-los e visualizá-los. Você pode conversar com todos os seus notebooks e esta é a maneira mais poderosa que conheço de usar o Notebook LM e aproveitar todo o seu potencial. Bem, a forma como fizemos isso foi basicamente integrando esse dispositivo ao sistema operacional do nosso agente. E isso permite que você gerencie tudo em um só lugar. Então, por exemplo, para qualquer notebook que tenhamos, podemos conversar com ele aqui. Podemos gerar

mais vídeos ou áudios. Podemos gerar apresentações de slides, mapas mentais, infográficos, flashcards, etc., usando esse processo. E não só isso, mas também podemos conferir todos os recursos que queremos usar e organizar aqui, certo? Portanto, é um sistema realmente poderoso .

Primeiramente, vamos falar sobre isso, o que estamos fazendo e como funciona, passo a passo. Vamos explicar da maneira mais simples possível para que você entenda, primeiro, como implementar e, segundo, todo o potencial e as possibilidades que isso oferece. Então, vamos direto ao assunto.

Então, o que estamos fazendo aqui, afinal? O que é o Notebook LM? Bem, o Notebook LM é essencialmente uma maneira poderosa de usar uma ferramenta gratuita para gerar o que você quiser. Sabe, isso poderia ser, por exemplo, mídia para podcasts, mídia para pesquisa, geração de vídeos, etc. Começando do zero absoluto , o Notebook LM é basicamente uma ferramenta gratuita de IA criada pelo Google. Você acessa o Notebook

LM e cria um caderno. E um caderno é apenas um recipiente de informações, certo? E então você pode adicionar fontes a esse caderno. Uma fonte pode ser um site, um PDF, sabe, algo desse tipo . E o NotebookLM lê todas as fontes, entende o que elas dizem e então consegue fazer algo notável, certo? Na verdade, isso pode transformar todas essas

informações em mídia e conteúdo, certo? Por exemplo, poderia gerar um áudio seu. Será que isso poderia criar um vídeo seu? Poderia gerar uma apresentação de slides. Pode ser um mapa mental, um infográfico, um cartão de memorização, um questionário, um documento informativo, etc.,

certo? Então, você pode usar todas essas ferramentas gratuitamente dentro do NotebookLM, certo? Então, basta ir ao NotebookLM e você poderá criar novos notebooks como você pode ver aqui, certo? Então, esses são todos os cadernos que temos em processo. O problema é que não é muito fácil de gerenciar.

Não se integra a algo como Claude. E, sabe, você tem que alternar entre ferramentas, diferentes abas, sabe, você tem que clicar manualmente em tudo. É muito difícil organizá-los. Assim, o que construímos com o sistema Agent OS, como vocês podem ver aqui, é essencialmente o que eu chamo de Motor de Conhecimento Infinito Goldy . É uma nova maneira de basicamente transformar qualquer informação em conteúdo ilimitado sem precisar fazer isso você mesmo, certo? E

isso, na verdade, cria conteúdo melhor do que 99% das pessoas conseguem fazer manualmente, certo? É muito melhor do que o sistema operacional do agente gerado com o NotebookLM, e é um vídeo totalmente animado . Possui uma bela narração por cima. Tudo está muito bem organizado e totalmente automatizado. Quer dizer, olhem para esses gráficos incríveis, nada mais, certo? Agora, temos algumas perguntas

aqui. Então, vejamos. Santiago perguntou: "Como posso obter o sistema operacional do Agente Claude?" Então, o que você pode fazer é pedir para o Claude construir isso para você, certo? Se você quiser que Claude construa para você, pode fazer isso. Você simplesmente entra no

Claude e diz algo como, sabe, vá em frente e crie um painel de controle bonito. Foi isso que fizemos inicialmente. Se você quiser apenas o modelo e as instruções, além do meu sistema completo, poderá obtê- los na sala do AI Profit Board. O link está na descrição dos comentários ou acesse o site do AI Profit Board: room.com. E nós

temos aqui todas as instruções, um guia de configuração completo, um tutorial em vídeo sobre como configurar e também um arquivo zip para que você possa simplesmente entregar ao seu agente e dizer: "Ei, crie isso." Certo? Então, se você quiser o sistema completo comigo, ou se quiser apenas os modelos e o sistema completo, tudo se resume a esta ideia da sala AI Profit Board. E você pode obter isso imediatamente . Então , agora vamos falar sobre cada etapa do processo e como ela funciona. Então,

é o seguinte que eu diria. Quando se trata de vencer nesta era da IA, as pessoas que vencem não são aquelas que trabalham mais, certo? São eles que constroem sistemas mais inteligentes que funcionam 24 horas por dia, 7 dias por semana, sem a presença deles, certo? Por exemplo, temos o Claude, temos nossa configuração aberta do Claude e o agente Hermes, tudo rodando aqui. Todos os nossos sistemas são projetados para funcionar 24 horas por dia, 7 dias por semana, entende?

Temos aqui toda a estrutura necessária para a criação de conteúdo SEO, um estúdio para criação de imagens, vídeos e conversão de texto em fala. Temos um quadro Kanban onde posso organizar e coordenar equipes inteiras de agentes, incluindo o agente Hermes e o Claude. E também temos um diário, um sistema de memória completo, e temos aqui a seção de caderno de anotações (LM). Certo? Portanto, é uma maneira realmente poderosa de reunir tudo em um único sistema. E essa é a chave, o sistema.

Não é uma ferramenta, é um sistema. Então, vamos analisar primeiro a estrutura, certo? Com o Goldy Infinite Knowledge Engine, este é um sistema que muda tudo. Então, a maioria das pessoas pensa que as ferramentas de IA são apenas mecanismos de busca sofisticados , sabe? Eles abrem o ChatGPT, digitam algo, recebem uma resposta e fecham a aba. Isso não é um

sistema, meu amigo, desculpe. Então, é basicamente uma versão mais avançada do Google. O Goldy Infinite Knowledge Engine é diferente porque se trata de um ciclo de três camadas que pega conhecimento bruto, como artigos, PDFs ou sites, e o transforma em um mecanismo de mídia poderoso e totalmente automatizado que funciona localmente, certo? E aqui está como as três camadas funcionam. Então, em primeiro lugar, você tem o cofre do conhecimento, e é lá que todas as suas informações ficam armazenadas, certo? Assim, você pode

fornecer suas fontes ao NotebookLM. Como isso funciona? Bem, podemos clicar em "novo caderno" aqui. Podemos adicionar os detalhes e depois podemos prosseguir, certo? Então, é assim que funciona por aqui. Isso

poderia ser, por exemplo, posts de blog, artigos de pesquisa, notícias do setor, qualquer coisa, certo? O NotebookLM consegue ler tudo, entender e armazenar de uma forma que a IA possa usar posteriormente. Então, você quer pensar nisso como um cérebro que nunca esquece nada do que você coloca nele, certo? Como você pode ver neste exemplo, aqui está um caderno que criamos no OpenLaw. Se você entrar no chat, podemos conversar por lá, e também temos todos os recursos que podemos gerar aqui, certo? Então, temos todos os arquivos de

todo o processo, e podemos clicar na seção da enquete aqui, e ela nos leva à nossa seção de arquivos, o que é bem legal. O agente executa isso no seu computador local, certo? Assim, ele se conecta diretamente aos seus notebooks NotebookLM. Então, você pode ver aqui mesmo . Este é Claude. Também temos o

agente Hermes e tudo o mais dentro de um painel de controle de missão elegante, e o NotebookLM está totalmente conectado a ele. O mais legal disso é que o Claude consegue ver tudo o que está no seu cofre de conhecimento. Ele pode acionar o NotebookLM para gerar vídeos, infográficos, resumos em áudio, apresentações de slides , mapas mentais, flashcards, relatórios e muito mais, e depois baixar esses arquivos de volta para o seu computador automaticamente, certo? Portanto, não há nenhum ser humano no meio disso. É apenas um agente que pode atrair ativos, como você pode ver aqui. Então, podemos incluir podcasts,

vídeos ou o que você quiser. E então temos a terceira camada, a camada final, que é o loop infinito. Então, é esta parte que faz tudo se encaixar. Sempre que você adiciona novas informações ao seu cofre, o sistema consegue gerar novo conteúdo, certo? Cada nova fonte representa novas possibilidades de saída. Isso significa novos

vídeos, novos infográficos, novas visões gerais em áudio para o seu público ouvir , e o ciclo nunca termina porque o conhecimento nunca se esgota, certo? E esse é o motor de conhecimento infinito Goldy . Então, você insere o conhecimento, o agente executa a máquina, o conteúdo é gerado e você pode repetir isso indefinidamente, certo? E, sabe, a maioria das pessoas ainda trabalha manualmente na era da IA, certo? Eles ainda estão, sabe, digitando no chat GPT e alternando manualmente entre todas as suas diferentes ferramentas, e é uma bagunça, né? Este sistema faz de você o dono

da fábrica, e essa é a maior diferença. Agora, vamos falar sobre por que o método antigo não funciona mais. O jeito antigo era assim, certo? Você toma notas manualmente, pode ler um relatório de pesquisa, escrever um resumo à mão, criar um infográfico , gravar um roteiro de podcast do zero, gastar 8 horas produzindo um único conteúdo. Isso não é inteligente, certo? Definitivamente não é

automatizado. Isso é pensar em 2019 num mundo de 2026. Então, esse novo método é assim, certo? Você adiciona suas fontes ao NotebookLM, permite que o sistema operacional agente se comunique com o NotebookLM automaticamente, pode exportar seus vídeos, infográficos, áudios, slides e mapas mentais para sua área de trabalho, tudo de uma vez, e gasta 20 minutos em vez de 8 horas, criando conteúdo melhor e em maior quantidade. Então, é isso que o mecanismo de conhecimento infinito Goldy faz.

E é basicamente assim que funciona. Quer dizer, você pode ver os ativos aqui. Temos um podcast aqui, temos esses vídeos que podemos reproduzir assim. E também, não precisamos nos limitar apenas ao NotebookLM, certo? Nesta seção, podemos criar vídeos, áudio e imagens usando Rock e Hermes. Poderíamos

criar conteúdo como o que foi feito aqui em cinco sites diferentes e publicá-lo automaticamente com uma única palavra-chave, certo? Tudo personalizado para o nosso subnegócio e tudo mais. E o mais interessante disso é que está ligado ao nosso sistema de memória. Então, temos aqui todo esse sistema de memória, como você pode ver. Basicamente, o que isso faz é treinar nossos agentes em tudo sobre nós e nosso negócio. Então, se você entrar

em nosso cofre de memória, que é o Obsidian, encontrará algo que eu chamo de mecanismo de contexto infinito. É algo que também tenho dentro do aplicativo de um fundo. Como você pode ver, temos informações sobre Julian aqui, e depois temos um vasto conhecimento sobre tudo o que você possa imaginar sobre mim, certo? E minha IA fica apenas anotando tudo todos os dias, exportando para o Obsidian e gerando resultados cada vez melhores, certo? Então, você pode ver aqui, por exemplo, que temos um índice de todas as pessoas na minha vida. Se olharmos,

por exemplo, aqui, temos todos os detalhes das ferramentas que eu uso. Se olharmos aqui, temos detalhes sobre o aplicativo dela e tudo mais, certo? E até mesmo , por exemplo, diferentes variações de diferentes agentes que eu uso. Está tudo dentro deste mapa, mapeado. É um sistema de conhecimento belíssimo. Assim,

posso integrar isso a qualquer agente que eu quiser. Posso conectar isso ao meu sistema operacional Agent e, pronto, fica 10 vezes melhor, certo? É 10 vezes mais potente. Bem, [bufa] sabe, algumas pessoas vão dizer: "Eu não tenho conhecimento técnico suficiente para fazer isso, né?" E, hum, isto é algo interessante que eu vi, sabe, temos 158 páginas de depoimentos dentro do aplicativo, na parte inferior, como você pode ver aqui.

Sabe, do meu ponto de vista, se você consegue abrir um navegador e digitar algo em uma caixa de pesquisa, você consegue usar o sistema, certo? O NotebookLM é executado no seu navegador. O Claude Agent OS possui um painel de controle com botões nos quais você clica. Não é necessário nenhum conhecimento de programação . Você não precisa saber o que significa API. Você não precisa saber o que

significa MCP. Basta clicar, adicionar suas fontes e observar o sistema funcionar. É basicamente isso, certo? Outras pessoas dizem: "Bem, você sabe, as ferramentas de IA, na verdade, não economizam tempo. Elas criam mais trabalho."

Na verdade, a ideia correta aqui é que esse sistema elimina fluxos de trabalho inteiros que antes levavam horas, certo? Então, antes, gerar um vídeo seu dentro do NotebookLM significava acessar o site, clicar em alguns lugares e, sabe, mexer em tudo manualmente, certo? Agora, o sistema operacional Agent faz tudo a partir de um único painel, um botão, um clique, como você pode ver aqui, certo? Então, se formos ao Notebook LM e quisermos importar os recursos que temos do Notebook LM, basta clicar no chat correspondente aqui, ir para o Studio e podemos obter os recursos, como você pode ver. E as pessoas dizem: "Bem, eu já tentei ferramentas de IA antes e elas não funcionaram para mim." Bem, veja só o que eu tenho

observado, e essa é a maior tendência que estou vendo em IA atualmente. É como se você estivesse usando ferramentas individuais, não um sistema conectado. E a questão é que, tipo, só um martelo não constrói uma casa, né? Mas um martelo, pregos, madeira e uma planta, juntos, constroem algo real. Assim, o Notebook LM mais o Claude Agent OS é o modelo e todas as ferramentas em um só lugar. Essa é a diferença. É

exatamente isso que estamos vendo aqui.

Então, nós falamos sobre, você sabe, o sistema de conhecimento infinito. Já falamos sobre o Notebook LM. Já falamos sobre o método antigo versus o método novo. Já conversamos sobre como algumas crenças limitantes podem ter te impedido de progredir . Você pode estar se perguntando: "Certo, o que é o Agent OS? O Agent OS do Claude?" Então, o

Claude Agent OS , sabe, eu o chamo de Sistema Operacional Agente, honestamente. É um sistema operacional de IA local , certo? É algo que você pode simplesmente construir. Então, você pode construir isso com Claude, e é basicamente como um sistema operacional Agentic que você pode usar, certo? Basicamente, é como um sistema operacional de IA local. Ele funciona no

seu computador. Ele usa Claude, sabe, a IA da Anthropic, como cérebro. Você deve pensar nisso como uma sala de controle para todas as suas ferramentas de IA, certo? Agora, dentro do sistema operacional do Agente, existe um painel de controle, que você pode ver aqui. E esse painel de controle possui abas e painéis para diferentes sistemas de IA. Uma dessas abas

é a seção Notebook LM, certo? E esse painel se conecta diretamente à sua conta do Notebook LM. Então, eu consigo ver todos os seus cadernos. Você pode acionar a geração de conteúdo. Você pode baixar os recursos que criar. Está tudo num só

lugar. Você não precisa trocar de aba, não precisa mexer com ferramentas diferentes, não precisa fazer nada manualmente, certo? O projeto pergunta: isto está ao vivo? Sim. Sim, está ao vivo. Então, se você quiser fazer alguma

pergunta ao longo do processo, fique à vontade para perguntar. É para isso que estou aqui. Então, vamos falar sobre como o notebook e o sistema operacional Claude Agent funcionam juntos, certo? A versão simplificada consiste em abrir o sistema operacional do Agente, como você pode ver aqui. Você clica no painel do bloco de notas. Mostra todos os

cadernos. Você clica em um caderno e vai para a aba "Estúdio", certo? Aqui está a aba do estúdio . E então você vê todo o conteúdo que foi gerado dentro desse caderno. Como você pode ver aqui, certo? E

então você pode clicar aqui para baixar qualquer um deles. Se você acessar a aba "Ativos", poderá ver tudo o que baixou. E sabe, você pode clicar e reproduzir o que quiser ou usar o que quiser. Você também pode ver o infográfico aqui, que é bem legal. Assim, também podemos gerar infográficos a partir do quadro de estoque.

Simplesmente incrível. E esse é o ciclo completo, certo? O conhecimento entra, o conteúdo sai, os arquivos chegam à sua área de trabalho, use-os como quiser. Isso é com o Notebook LM.

E o que você precisa para começar? Você só precisa do Notebook LM, do sistema operacional Claude Agent e da integração com o MCP, certo? Esta é uma ponte entre os dois. Isso está incluído no procedimento operacional passo a passo deste guia. E basicamente é isso, certo?

Assim, você pode gerar visualizações de áudio, visualizações de vídeo, apresentações de slides, mapas mentais, infográficos, flashcards, questionários, documentos informativos, guias de estudo, documentos de perguntas frequentes, relatórios, o que você quiser. Na verdade, temos 100 instruções e um procedimento operacional passo a passo sobre como fazer isso, caso você queira o guia completo. Vou colocar no canto superior esquerdo para você. Basicamente, só para recapitular aqui, sabe, em relação a tudo o que abordamos. Já falamos sobre o Goldy Infinite Knowledge Engine. Este é o

sistema de três camadas, certo? Cofre de Conhecimento, Núcleo Operacional do Agente e Loop Infinito, certo? A informação bruta entra, a IA a gera e o ciclo se repete indefinidamente, certo? O Notebook LM é uma ferramenta gratuita de IA que transforma qualquer fonte fornecida em 12 tipos de conteúdo diferentes, certo? O que é um Sistema Operacional em Nuvem? É um

sistema operacional de IA local no seu computador com um painel de controle que se conecta diretamente ao Notebook LM, permite que você acesse todos os recursos gerados e armazena tudo em uma galeria navegável, certo? Como eles funcionam juntos, para que você possa adicionar fontes ao Notebook LM, o Sistema Operacional do Agente conecta sua conta e você possa acionar tudo em um único lugar, como você pode ver. E nós já conversamos sobre como você não precisa ser técnico. Este sistema realmente economiza muito tempo. É a combinação de ferramentas que faz a diferença. Se você também for um operador de pequeno porte

, poderá ser muito rápido com isso. E isso se baseia em fontes reais. Não é baseado em coisas inventadas, sabe? Assim, para gerar esses vídeos, por exemplo, é necessário realizar pesquisas genuínas. E as ferramentas também possuem versões gratuitas. O

projeto diz: "Isso é incrível." Antes de mais nada, olá. Muito obrigado. Então, se você quiser o sistema completo que apresentei hoje, temos o Sistema Operacional do Agente aqui dentro do AI Profit Building, com um tutorial em vídeo completo , todos os comandos e todos os arquivos que você pode usar para gerar isso, como você pode ver. E também aqui na seção Sistema Operacional do Notebook LM, temos todos os prompts que você pode usar para adicionar isso ao seu Sistema Operacional de Agente , um roteiro de 30 dias para implementá-lo em sua empresa e também um procedimento operacional passo a passo, caso queira implementá-lo diretamente. Então, está tudo lá dentro

. Dentro da comunidade, você também pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Você pode obter suporte sempre que precisar. Você pode fazer perguntas. Na verdade, eu também respondo a muitas dessas perguntas em tempo real, o que é bem legal.

[bufa] E também dentro da sala de aula, vocês recebem todos os meus novos treinamentos diários. Como você pode ver no calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região. E tudo isso acontece dentro da Sala de Lucro com IA . O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Room.com. Além disso, você também pode se conectar comigo

pessoalmente por lá.

Acho que é basicamente isso. Obrigado por assistir. Se você tiver alguma dúvida, me avise . Majin pergunta: "Você pode me enviar um link?" Eu já expliquei como conseguir isso hoje.

Então, o Project pergunta: "Já uso o Open Claw há algum tempo. Para automações pequenas, você poderia recomendar alguma ferramenta para automações multiagentes mais complexas ?" Sim, com certeza. Então, o que eu faria, se você tiver o Open Claw, é que o Open Claw é legal, mas é ainda mais poderoso quando combinado com o Claude. E quando combinado com a Hermès, como você pode ver, não é? Então, se

você observar esse sistema operacional de agente, deixe-me explicar algumas das melhores maneiras de combiná-lo com o Open Claw, certo? Então, a primeira coisa que eu diria é que, sabe, se você está tentando fazer algo sério, você vai ter objetivos, certo? Todos nós temos objetivos, todos nós temos coisas que queremos alcançar. O que eu recomendo é que você adicione um sistema de metas ao seu Open Claw, para que ele entenda no que você está trabalhando hoje, certo? Então, como você pode ver, por exemplo, eu adicionei alguns objetivos aqui. Ele consegue ver e entender em quais

objetivos estou trabalhando. E então tudo o que eu uso no Open Claw pode contribuir para esses objetivos. Portanto, eu recomendaria ter uma seção de objetivos. Além disso, eu recomendaria usar SEO com IA em conjunto com seus agentes de IA, certo? Então, seja usando Hermes, Open Claw ou Clawed, é tudo a mesma coisa, certo?

Você quer ter um sistema para posicionar seu site no Google e em outros mecanismos de busca, certo? Então, deixe-me mostrar um exemplo. Então, se alguém digitar Herm- essa palavra-chave no Google, certo? Eles vão me encontrar. Eles vão encontrar o conteúdo que eu criei, como você pode ver, certo? Ele aparece nas listas

de Visão Geral de IA do Google, aparece diretamente no Google e aparece no Modo IA do Google , certo? Então, o mais legal disso é que mais pessoas me encontram, descobrem o que fazemos e, consequentemente, geramos mais leads através do sistema. Portanto, o que vocês podem ver aqui é que podemos criar conteúdo que se posiciona bem nos mecanismos de busca de IA e no Google usando todo esse sistema. E eu acho que, se você administra um negócio, isso é absolutamente essencial, certo? É um dos sistemas mais poderosos que já criei. Deixe-me

mostrar um exemplo de alguns dos sites com os quais estamos fazendo isso. Então, se analisarmos alguns dos resultados aqui, e eu já mostrei provas de que temos um bom posicionamento nesses mecanismos de busca, mas se olharmos aqui, por exemplo, vocês podem ver que este site passou de zero cliques por dia para 71 cliques por dia, certo? Utilizando este processo. Você pode ver que este site passou de quatro cliques por dia para 95 cliques por dia. Aqui está mais uma, não é? De dois cliques por

dia até um pico de 346 cliques por dia. E aqui está mais uma, não é? Então, eram 22 cliques por dia e chegou a um pico de 1.134 cliques por dia, certo? Tudo proveniente do Google, de mecanismos de busca com inteligência artificial, nada mais. Portanto, se

você puder integrar uma ferramenta poderosa de SEO com IA ao seu Sistema Operacional de Agentes, isso será extremamente útil. Você também pode gerar vídeos, imagens e fala . Então, se você tiver o Open Claw conectado ao Grok, que é uma atualização recente do Open Claw, você poderá usá-lo para gerar imagens, certo? Então, se eu quiser gerar a imagem de um gato ou a imagem de um dragão, só para dar um exemplo, posso clicar em "Gerar" aqui, e isso começará a gerar uma imagem para mim, certo? E o mais legal disso é que tudo ficará armazenado dentro do meu sistema operacional de agente, então poderei voltar a isso mais tarde. E isso é muito

legal, né? Também podemos, por exemplo, gerar vídeos aqui. Podemos fazer conversão de texto em fala se você precisar gerar áudio, podcasts, etc. É muito legal. Em seguida, temos o Notebook LM. Isso é

ótimo para gerar infográficos, pesquisas, vídeos e imagens. Você pode ver aqui todo tipo de coisa que geramos. Essa é outra maneira poderosa de adicionar uma nova ferramenta ao Open Claw. E também temos o quadro Kanban. Isso é mais para um agente da Hermès, que eu recomendo que você consulte . Mas o agente Hermes permite que você

crie equipes de agentes. Então, se eu atribuir uma tarefa aqui, ela será processada, várias tarefas serão criadas para todos os meus agentes e, em seguida, esse processo será executado em segundo plano, como você pode ver aqui, certo? Então, como você pode ver, por exemplo, se analisarmos esta tarefa que executamos com o agente Hermes, ele nos fornece uma entrega, os detalhes do documento que criamos com ele e também a tarefa concluída. E consigo ver tudo o que foi construído anteriormente. Finalmente, temos um diário, e o mais importante, isto é o mais importante para você, que é o sistema de memorização, certo? Então você realmente quer

ter um sistema de memória incrível configurado para seus agentes de IA, para que eles entendam você e tudo sobre você, certo? Então, deixe-me mostrar um exemplo disso . Dentro da sala de reuniões do AI Profit, temos esta seção sobre o mecanismo de contexto infinito, certo? Então, basicamente, o que isso faz é nos fornecer tutoriais em vídeo completos , como você pode ver. Basicamente, isso dá ao seu agente de IA uma memória que nunca esquece, certo? Então, se você está cansado de

seus agentes não entenderem você, seu negócio, etc., este sistema aqui ajuda a criar uma memória incrível para eles , e você pode simplesmente integrá- lo a qualquer agente que surgir, seja um que você já esteja usando ou um que venha a ser lançado no futuro. Já deve ter muita informação sobre você porque está usando esse sistema, certo? Então, o que vocês podem ver é que temos um gráfico de conhecimento completo sobre tudo a meu respeito, tudo o que eu faço no dia a dia, meus hobbies, as ferramentas, meus negócios, meus sites, as pessoas com quem trabalho, as pessoas com quem me conecto, tudo está dentro deste sistema, certo? Assim, os agentes de IA podem extrair essa informação e, por exemplo, você pode integrá-la ao Open Claw, que então terá uma compreensão muito melhor de você. Então, quando

você pergunta: "Ok, quais são algumas coisas que você pode me ajudar a automatizar?" Vai saber exatamente como te ajudar, certo? E assim, essa é a última. Então, acho que respondemos a todas as perguntas aqui. Eu mostrei a vocês todo o sistema que utilizamos. Eu já te mostrei o quão

poderoso isso é. Já mostrei como tudo funciona em conjunto e respondi a todas as perguntas. Acho que não temos mais nenhum. Então, espero te ver na próxima. Obrigado por assistir. Bye Bye.

Ah, vamos dar uma olhada aqui. Temos uma última pergunta, que é a seguinte: JK disse: "Como você pode reduzir o uso de tokens em um VPS se estiver usando agentes Herm, como Open Claw, Hermes ou Open Human, certo?" Portanto, se você tiver esse conhecimento, essa é uma das maiores vantagens do sistema de conhecimento aqui. Se você tiver um sistema como esse implementado, na verdade usará menos tokens, pois terá que explicar menos coisas ao agente. Ele já sabe tudo sobre você. Portanto, requer um

mínimo de estímulo. Isso é realmente muito eficaz para reduzir o uso de tokens. Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que, se você já possui o sistema operacional do agente, não precisa usar muitos tokens, pois já tem tudo configurado e pronto para uso. Não há mais instruções de digitação. Não há como reorganizar o agente. É só construir

em cima do que você fez antes, certo? Porque é um sistema que continua a crescer e a melhorar a cada dia. Então, se você tem um sistema que melhora e cresce a cada dia, e está tudo organizado dessa forma, e você pode usar o que quiser para ele, então você pode ter tudo em um só lugar. Você não precisa se preocupar, por exemplo, em dar um toque nisso , certo? Então, deixe-me dar um exemplo.

Se eu quisesse criar, digamos, por exemplo, conteúdo com o Hermes dentro do terminal. Vamos mostrar... Deixe-me mostrar um exemplo disso, certo? Se eu quiser

criar conteúdo com o Hermes dentro do terminal, bem, eu tenho que explicar novamente o que quero fazer, como quero que seja feito, os comandos a serem usados, as páginas a serem criadas e tudo mais, certo? Isso seria dentro do terminal. E isso levaria muito tempo. Seria lento. Isso consumiria muitos tokens. Se eu acessar

diretamente o sistema operacional do agente , é como se dissesse: "Não, não, não. Você não precisa se preocupar com isso. Basta inserir suas palavras-chave aqui. Você fornece um estudo de caso e clica em implantar, certo? Assim, usa-se menos tokens porque não preciso explicar nada. Tudo o que faço no dia a dia está pronto

para uso." Agora, algumas pessoas dirão, e eu já consigo prever isso, "Não tenho recursos para isso." Parece caro, por exemplo. O interessante em todos esses sistemas que você está criando é que você pode conectar APIs gratuitas aos seus agentes de IA. Por exemplo, com o Hermes, que é gratuito e um projeto de código aberto, você não precisa de recursos . Além disso, você pode conectar

uma API gratuita a ele. Por exemplo, você pode usar nossa API alfa do Open Router, que é gratuita. Você também pode usar o News Portal com o Step 3.5. flash. Então, se você

quer uma maneira gratuita de usar tudo isso, você já tem aí. Sabe, não há desculpas para isso. Spoter diz: "Acabei de chegar aqui." "Vai, Julian." "Muito obrigado, senhor."

JK diz: "Obrigado." Muito feliz em ajudar. Obrigado por fazer as perguntas.

E então, Project diz: "Ok, obrigado." Então, pelo que entendi, você sugere usar o OpenClaw ou outros sistemas de agentes como sistema principal e ajustar a infraestrutura em torno disso. 100% Então, deixe- me mostrar como isso funciona. Aqui está a diferença. Se você tiver, por exemplo, isso é o que a maioria das pessoas faz. A

maioria das pessoas... Estou pensando em uma boa maneira de explicar isso. Certo. Então, aqui está o

que a maioria das pessoas faz. Elas entram, por exemplo, no agente Hermes e meio que têm que começar do zero todas as vezes, certo? Porque mesmo que, por exemplo, o Hermes possa se lembrar de coisas de ontem, você não tem histórico de bate-papo aqui, certo? Você não tem como ver o que gerou anteriormente dentro do terminal. Você não tem como ver seus prompts anteriores que funcionaram muito bem, seus fluxos de trabalho realmente bons, certo? E você

não tem como gerenciar até mesmo seus ativos. Você nem consegue ver, por exemplo, se eu gerar um vídeo com o Grow AI 4.3, eu nem consigo ver os vídeos que gerei aqui em cima, certo? Agora, compare isso com, por exemplo, usar o sistema operacional de agentes , que você pode ver aqui. Seja Hermes, OpenClaw, Claw, não importa. É tudo a mesma coisa. Se

você tem um sistema operacional de agentes, então, quando você entra aqui, o legal é que você pode ver seu histórico anterior. Você tem uma interface de usuário amigável. Você tem o contexto. Você conhece todos os seus fluxos de trabalho porque eles estão todos aqui na lateral, certo? Você pode alternar entre estúdio, SEO, caderno e Kanban.

Então, tudo está conectado, pronto para usar. E essa é uma grande, grande diferença entre eles, certo? E é muito melhor ter um sistema do que uma janela de bate-papo. Isso é uma janela de bate-papo . Não é tão bom. Isso é um

sistema, 10 vezes melhor. E isso é... A maior diferença entre eles. Mais alguma

pergunta?

Certo, acho que é isso. Obrigado a todos por perguntarem. Respondi a todas as perguntas no chat. Abordamos como usar o Notebook LM com o sistema operacional do agente. Espero ver vocês na próxima. Obrigado por

assistirem. Tchau!