---
video_title: "NEW Codex Update is INSANE!"
video_id: mMSx7UqoWqY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mMSx7UqoWqY
video_date: 2026-06-27T10:00:27+00:00
video_description: |
  Get the Codex Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  New OpenAI Codex Update: Ranking on Google Just Got Easier!
  
  OpenAI has officially brought the Codex AI coding agent to the ChatGPT mobile app, allowing you to manage complex SEO tasks right from your pocket. Discover how to use file previews, automated goals, and mobile notifications to build faster and rank higher on Google without being chained to your desk.
  
  00:00 - 00:00 - Intro: A Massive SEO Win
  00:47 - What is Codex? The AI Coding Agent
  01:32 - Mobile Remote Control for SEO
  03:25 - Setting Goals & Auto-Optimization
  04:01 - Side Chat & Real-Time Collaboration
  04:23 - File Previews & Inline Edits
  05:06 - The Future of AI Supervision
  06:36 - How to Scale Your Search Traffic
---
A nova atualização do Codex é insana. A nova atualização do Codex é uma das maiores conquistas de SEO que vi este ano, e quase ninguém está falando sobre o impacto disso no ranqueamento do Google. Aqui está a versão resumida. A OpenAI acaba de integrar o Codex ao aplicativo Chat GPT no seu celular. Isso significa que o agente de codificação de IA que antes só existia no seu laptop agora cabe no seu bolso. E se você trabalha com SEO, isso

muda a forma como você trabalha, a velocidade com que desenvolve seus projetos e a rapidez com que consegue posicionar seu site no ranking. Mas espere aí, vou te mostrar exatamente como usar isso para SEO. E há um recurso perto do final que considero o mais impactante aqui, e que a maioria das pessoas simplesmente não perceberá . Então fique por aqui. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os

clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Certo, vamos começar. Primeiro, deixe-me explicar o que é o Codex, porque muita gente o confunde com o Chat GPT. O Chat GPT escreve texto. O Codex

realmente funciona. É um agente de codificação de IA. Ele consegue criar páginas web, corrigir erros, executar testes, editar arquivos e publicar projetos completos de forma autônoma. Para SEO, isso é muito importante. Por que? Porque grande parte

do sucesso no ranking do Google depende do seu site. Páginas rápidas, código limpo, boa estrutura, páginas que carregam rapidamente e não apresentam erros. A Codex pode criar tudo isso para você. Eis o que acaba de mudar. Antes desta atualização, o Codex funcionava apenas no seu computador. Você teve que ficar sentado ali. Você

teve que esperar. Você tinha que assistir enquanto funcionava. Se emperrasse, você também emperrava. Você não podia sair da sua mesa. Em 14 de maio de 2026, a OpenAI corrigiu isso. Eles integraram o

Codex diretamente no aplicativo Chat GPT para iOS e Android. E o melhor de tudo, a atualização foi implementada em todos os planos, inclusive no gratuito. Deixe-me repetir: é grátis, mesmo no plano gratuito. Isso quase nunca acontece. Então, o que seu celular realmente consegue fazer agora? Deixe-me explicar passo a passo

. A primeira coisa é simples. Seu telefone se transforma em um controle remoto para o Codex. Você inicia um trabalho no seu computador e depois se afasta. Seu telefone mostra tudo o que está acontecendo ao vivo. Você pode verificar

o trabalho, aprovar alterações, trocar de modelo ou iniciar uma nova tarefa, tudo a partir do seu bolso. Pense no que isso significa para o SEO. Imagine que você diga à Codex: "Crie uma landing page rápida para a AI Profit Boardroom que carregue rapidamente, tenha um bom posicionamento no Google e mostre às pessoas por que a automação com IA impulsiona seus negócios." Você aperta o botão "iniciar" e sai pela porta. O Codex cria isso enquanto você toma um café.

Seu telefone vibrará quando o processo for concluído. Você confere isso no trem a caminho de casa. Essa é a nova forma de trabalhar. A IA funciona. Você apenas supervisiona. Antes de prosseguir,

gostaria que você refletisse sobre uma breve pergunta . Qual é a tarefa de SEO que mais lhe consome tempo? Guarde essa ideia, porque ao final deste vídeo você verá como passar o bastão. Se você está criando todas essas páginas e sites com IA, isso é incrível. Mas eis o problema que ninguém te conta.

Construir o site é apenas metade do trabalho. Se ninguém encontrar no Google, fica lá parado sem fazer nada. É aí que entra o SEO. Se você quer mais tráfego, mais leads e mais pessoas encontrando sua empresa, minha equipe pode ajudar você a subir no ranking do Google. Agende já uma sessão gratuita de estratégia de SEO. O link está nos

comentários e na descrição. Nós cuidaremos dos seus backlinks e do seu posicionamento nos rankings enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Muito bem, voltando à atualização. Vamos falar sobre notificações, porque essa talvez seja a minha parte favorita. Sabe qual é a pior parte de esperar pela IA?

Verificando repetidamente. Já está pronto? Já está pronto ? É como ficar olhando para o celular enquanto espera um Uber. Chato. Agora você não precisa mais. O Códice lhe

diz. Seu telefone vibra quando a compilação termina, quando o teste é aprovado ou quando precisa da sua confirmação para continuar. Você só presta atenção quando realmente importa. Então, imagine a seguinte situação. Você pede ao Codex para corrigir as páginas de carregamento lento do seu site, aquelas que estão prejudicando seu posicionamento no Google. Vá viver a sua vida. Uma hora

depois, seu telefone vibra. Feito. As páginas agora carregam mais rápido. Você toca em aprovar. É isso. Não ofereço serviço de babá. A seguir, esta é

maior do que parece. Isso se chama gols. Em vez de dar pequenas instruções uma de cada vez, você dá ao Codex uma grande linha de chegada. Observe a diferença. Método antigo: "Corrija esta página." Nova abordagem: "Faça com que todas as páginas do

site AI Profit Boardroom carreguem rapidamente e passem em todos os testes de velocidade que o Google considera importantes." Consegue ver a diferença? Você define o objetivo e o Codex continua trabalhando para alcançá-lo até que seja concluído. Planeja, constrói, testa e tenta novamente se algo der errado. Ela busca o resultado. Você só intervém quando é necessário

. Para SEO, isso é ouro, porque um bom SEO é repleto de tarefas longas, tediosas e repetitivas . Agora, você define a meta uma vez e deixa o processo seguir seu curso. Ok, aqui vai mais uma. Bate-papo paralelo. Codex está no meio de um

grande projeto. Você tem uma pergunta, mas não quer interromper o trabalho. Então, você abre um chat lateral. Você pode perguntar: "Por que você construiu a página dessa maneira?" Ou, "Existe uma maneira mais rápida de estruturar isso para SEO?" E a tarefa principal continua em execução

o tempo todo. Sua pergunta entra em uma janela, o trabalho continua em outra, nada se mistura. É como bater um papo rápido com seu desenvolvedor sem interromper o trabalho dele. Inteligente, não é? Lembra daquela funcionalidade que eu disse para você ficar por aqui? Lá vem ele

. Esta é a que a maioria das pessoas vai perder. São pré-visualizações de arquivos e comentários embutidos. Eis o porquê de ser tão bom. Antes de aprovar qualquer alteração, você pode abrir o arquivo e analisá-lo.

Você vê as edições reais, você vê o código real. Você não está confiando cegamente na IA. Você verifica primeiro. E depois há os comentários embutidos no texto. Em vez de dizer: "Ei, mude aquilo na linha 74", você toca diretamente no arquivo e deixa um comentário exatamente onde deseja. Assim

como deixar anotações em um documento do Google. O Codex lê sua anotação e a corrige. Por que isso é importante para o SEO? Porque os detalhes importam. Suas tags de título, seus cabeçalhos, a velocidade de carregamento da sua página, sua estrutura. São esses pequenos detalhes que determinam se

você fica bem classificado ou não. Agora, você pode verificá-los e corrigi-los diretamente do seu celular em segundos, onde quer que esteja. Então, deixa eu juntar tudo isso porque a verdadeira história aqui não é realmente sobre telefones. A verdadeira história é esta. A IA não fica mais à sua espera. Você supervisiona a IA. Isso

muda tudo. Antes, você ficava sentado esperando a IA terminar. Agora, a IA faz o trabalho e só te chama a atenção quando realmente precisa de você. Essa é uma forma completamente diferente de construir e crescer online. E para SEO, isso significa que você pode avançar muito mais rápido. Você

pode criar mais páginas, corrigir mais problemas, testar mais alterações, publicar mais sites, tudo isso enquanto realiza suas atividades diárias. O trabalho que antes te prendia a uma mesa agora acontece em segundo plano. Se você gerencia o SEO do seu próprio negócio, você ganha porque constrói resultados mais rapidamente. Se você é um freelancer que precisa conciliar vários projetos de clientes, você sai ganhando porque pode verificar o trabalho entre as reuniões. Se você está em uma equipe, você ganha porque todos podem revisar as alterações pelo celular. E se você está

começando agora no SEO, você ganha porque a IA faz o trabalho pesado enquanto você aprende. Agora, algumas coisas sinceras para ter em mente, porque eu sempre falo a verdade com vocês. Isto ainda é uma prévia, então é cedo para conclusões. Por enquanto, só funciona com Mac. E o telefone é um controle remoto, não um computador completo. Você está revisando e

direcionando, não digitando o código completo no seu celular. Mas mesmo com tudo isso, este é um enorme passo em frente. Eis o panorama geral. Antigamente, as ferramentas de programação de IA eram algo que você simplesmente sentava para usar. Agora, eles funcionam em segundo plano enquanto você vive sua vida. Você só se conecta quando seu

cérebro é realmente necessário. Esse é o futuro da construção online, e ele já chegou. E veja bem, é exatamente por isso que o SEO é mais importante do que nunca. Porque se a IA permitir que todos construam mais rapidamente, então mais sites serão construídos todos os dias. Mais concorrência. Portanto, os

verdadeiros vencedores não serão apenas aqueles que constroem rapidamente. Essas serão as pessoas que de fato serão encontradas no Google. Então, gostaria de deixar vocês com algumas considerações finais. Em primeiro lugar, se você deseja se aprofundar na automação com IA e aprender como usar essas ferramentas para realmente expandir seus negócios, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. É na nossa comunidade que mostramos exatamente como colocar a IA para funcionar, passo a passo, com as ferramentas mais recentes e estratégias reais que funcionam. Confira o

link na descrição e veja o que tem dentro. A seguir, se você é completamente novo em SEO e deseja construir uma base sólida com essas ferramentas de IA, entender como funciona a estratégia de conteúdo, como abordar a construção de links e o que realmente caracteriza uma boa palavra-chave, temos um curso gratuito de SEO na descrição com mais de 260 lições. Abrange tudo o que você precisa para começar. Vá conferir isso também. O link está abaixo.

E aqui está a última coisa. Você pode criar todas as páginas que quiser com IA, mas se ninguém as encontrar no Google, elas simplesmente ficarão lá, paradas. Construir é apenas metade do jogo. Atrair tráfego é a outra metade. Se você deseja que mais pessoas encontrem sua empresa, gerem mais leads e alcancem posições mais altas no Google, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com minha equipe. O link

está nos comentários e na descrição. Nós cuidaremos dos seus backlinks e do seu SEO enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Muito bem, essa é a nova atualização do Codex. É gratuito, é enorme e coloca um programador de IA trabalhando diretamente no seu bolso. Se você achou isso útil, deixe um comentário abaixo. Julian lê

todas as mensagens, e me diga qual recurso você vai experimentar primeiro. Estou lendo. Te vejo na próxima.