---
video_title: "OpenClaw 5.24 Update Just Dropped…"
video_id: H4iND8JT9TI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H4iND8JT9TI
video_date: 2026-05-25T05:00:26+00:00
video_description: |
  Get the OpenClaw Agent OS + Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  OpenClaw 5.24 Beta: Discord Meeting Notes, iMessage Approvals, Live Voice Steering + Token-Saving Images
  
  OpenClaw 5.24 is a GitHub pre-release beta with new features including a meeting notes plugin that lets an agent join Discord voice calls, capture who said what, auto-start recording, and provide transcripts for summaries, action items, and search. The update adds iMessage action approvals via thumbs up/down, more interactive voice conversations with real-time status checks, cancel/redirect/queue controls, and Discord wake-name gating. Images now auto-adjust quality/compression by model with override modes to save tokens, and gateway startup is faster by reusing persistent data. Dashboard chat search is improved, the install package is smaller, and Grok web search moves to OAuth login rather than separate API keys. Fixes include Telegram topic concurrency, follow-up cancel-signal issues, Claude image support detection, DeepSeek tool cleanup, faster non-blocking memory search, and quicker skill refresh/updates. The script warns not to deploy beta on live setups and outlines backup, beta update, testing, and rollback steps.
  
  00:00 Biggest 5.24 Beta Features
  00:50 Beta Warning and Safe Testing
  01:10 Discord Meeting Notes Plugin
  02:20 iMessage Emoji Approvals
  02:58 Real Time Voice Controls
  03:41 Smarter Images and Faster Startup
  04:38 Dashboard Search and Grok OAuth
  05:32 Smaller Install and Ecosystem Pitch
  06:24 Stability Fixes and Performance
  08:24 How to Update and Roll Back
  08:58 Agent OS Offer and Wrap Up
---
O Open Claw 5.24 acaba de aparecer no GitHub como uma versão beta de pré-lançamento e contém um recurso que pode economizar horas de trabalho todas as semanas. Seu agente de IA agora deve ser capaz de ouvir e participar de uma chamada de voz do Discord, ouvir toda a conversa e anotar tudo o que foi dito com notas de reunião automáticas . Sem necessidade de digitar, sem ferramentas adicionais. Seu agente simplesmente ouve e registra tudo.

Além disso, você poderá aprovar as ações do seu agente pelo iMessage com um simples emoji de polegar para cima. Espera-se que as chamadas de voz se tornem muito mais interativas. Você poderá controlar seu agente em tempo real enquanto ele ainda estiver falando. E há uma opção de melhoria de imagem que deve economizar tokens em todas as conversas. Vou explicar tudo o que está por vir nesta atualização, o que ela pode significar para o seu negócio e a configuração que integra tudo isso. Fique comigo até

o final. Vamos lá. Antes de começarmos, é importante ressaltar que esta é uma versão beta de pré-lançamento. Está no GitHub, mas ainda não é estável. Considerando os bugs que algumas atualizações recentes apresentaram, eu não recomendaria colocar isso em seu ambiente de produção ainda, mas mostrarei como testar mais tarde. Mostrarei como

testar com segurança no final. E vale a pena entender agora os recursos que estão por vir, para que você esteja preparado quando a versão se tornar estável. Vou começar pelas anotações da reunião, porque se isso funcionar bem, vai mudar tudo. Atualmente, quando você está em uma chamada de voz no Discord, por exemplo, uma reunião de equipe, uma chamada com um cliente, sessões da comunidade, tudo o que é dito meio que desaparece no momento em que a chamada termina, a menos que alguém tenha feito anotações. E ninguém gosta de boas notícias. Sem anotações. Anotações

durante uma chamada. Você está ocupado conversando, não é? Assim, o Open Claw 5.24 adiciona um plugin para anotações de reuniões. Seu agente deve conseguir entrar na chamada de voz do Discord e gravar tudo o que for dito. Ele registra

quem disse o quê, anota tudo e você pode acessar a transcrição completa quando a linha de comando estiver pronta, sempre que precisar. Você também pode configurar para iniciar automaticamente , assim, sempre que uma chamada de voz começar, seu agente deverá iniciar a gravação. Você não precisa se lembrar de nada. Você não precisa clicar em nada. Após a chamada, você terá um registro completo. Você pode

pedir ao seu agente para resumir os pontos principais, selecionar as ações a serem tomadas e encontrar o que alguém disse sobre um tópico específico, tudo a partir da transcrição. Para quem realiza reuniões de equipe, chamadas com clientes ou sessões comunitárias, isso pode economizar horas de trabalho. Chega de tentar lembrar o que foi discutido, chega de "Alguém pode me enviar as anotações?" Seu agente já deve tê- los. Agora, eu envio aprovações por mensagem, um recurso simples, mas poderoso, também disponível aqui. Portanto, quando seu agente quiser fazer

algo, ele precisará da sua permissão. Por exemplo, ao executar um comando, fazer uma alteração ou acessar algo sensível, o sistema pede sua permissão primeiro. Antes desta atualização, era necessário digitar uma resposta ou usar um comando para aprová-la. O Open Claw 5.24 adiciona a opção de aprovação com o polegar para cima. Então, polegar para cima

significa sim, polegar para baixo significa não. Um toque no seu celular enquanto você faz outra coisa. Se o seu agente lhe enviar uma dúzia de pedidos de aprovação por dia, isso representa uma dúzia de interrupções de 30 segundos transformadas em toques de 1 segundo. O WhatsApp já tinha isso. Agora, o iMessage também deveria.

Além disso, as chamadas de voz tornaram-se mais interativas. Quando você estiver conversando com seu agente pelo chat de voz do Discord ou pelo painel da web, e ele estiver trabalhando em alguma tarefa, agora você poderá verificar o status, cancelar o que ele está fazendo, redirecioná-lo ou adicionar a próxima tarefa à fila, tudo isso enquanto conversa com ele. Antes, era preciso esperar que o agente terminasse para poder interagir novamente. Agora, você poderá controlá-lo em tempo real, como se estivesse conversando com um assistente de verdade. O Discord Voice também adicionou um sistema de espera por nome. Portanto, seu agente só deve

responder quando alguém disser o nome dele primeiro. Assim, em um canal de voz movimentado com muitas pessoas falando, seu agente permanece em silêncio até que alguém se dirija diretamente a ele, o que significa que não haverá mais respostas aleatórias a conversas que nem sequer eram destinadas ao agente. As imagens também ficaram mais inteligentes, então seu agente agora deve ajustar a qualidade da imagem com base no modelo de RA que você está usando. Alguns modelos lidam bem com imagens detalhadas, outros desperdiçam tokens no processamento detalhado da conta. O Open Claw 5.24 deve selecionar

automaticamente a compressão correta para que você economize tokens, seu agente funcione mais rápido e você possa escolher entre compressão eficiente em tokens, equilibrada ou de alto detalhe, caso queira personalizar. O gateway também inicia mais rápido agora, então eles reorganizaram a forma como as coisas carregam, portanto seu agente deverá estar pronto mais cedo após uma reinicialização. Novamente, quero dizer "deveriam" porque, neste ponto, já vimos muitas atualizações em que as coisas são prometidas, mas na realidade não funcionam tão bem . Então, é por isso que eu sempre uso " should" em vez de "does", só para você saber. Os dados adicionais, informações do canal e configurações que não mudam entre reinicializações agora são salvos e reutilizados, em vez de serem reconstruídos do zero a cada vez. E se o seu agente estiver

demorando a voltar a funcionar após uma reinicialização, isso pode ajudar. A busca no chat também foi aprimorada no painel de controle, permitindo que você pesquise em seu histórico de conversas e carregue chats antigos sem que a lista inteira fique lenta. Se você já utiliza seu agente há meses e possui centenas de sessões, encontrar uma conversa antiga deve ser muito mais fácil agora. A pesquisa na web do Grok agora deve funcionar antes mesmo de você inserir seus dados de login da assinatura. Basicamente, isso significa que você pode fazer login com OAuth. Estive testando

isso, inclusive incorporei ao sistema operacional do agente que temos hoje de manhã, e basicamente você pode gerar vídeos, gerar imagens, fazer buscas no Grok e no Twitter, e fazer conversão de texto em fala muito, muito rapidamente com o Grok 4.3. De todos os métodos OAuth que já vi, este parece funcionar da maneira mais tranquila, e sinceramente prefiro este a algo como o ChatGPT 5.5 quando se usa o OAuth com o Open Claw. Portanto, mesmo que você já tenha configurado o Grok OAuth, a pesquisa na web ainda precisará de uma chave de API separada . Agora, tudo deve usar o mesmo login

, incluindo modelos, imagens e buscas. O pacote de instalação também ficou menor, então eles removeram as imagens da documentação do download. Assim, você tem as mesmas ferramentas, os mesmos recursos, só que com um download mais rápido. Agora, se você estiver com uma conexão lenta ou instalando em um servidor pequeno, isso ajuda. E se você quiser aproveitar ao máximo o Open Claw, as anotações de reunião, as aprovações, os controles de voz, tudo isso. Confira nosso sistema operacional de agentes

dentro do AI Profit Builder. Na verdade, conecta o OpenClaw, o Claude e o Hermes em um único painel de controle com memória compartilhada. Assim, as anotações das suas reuniões são integradas ao mesmo sistema que todos os seus agentes utilizam. Os itens de ação identificados nas chamadas se transformam em tarefas que seus agentes podem executar. O contexto das conversas por voz torna cada agente mais inteligente.

Tudo está interligado. Tudo economiza mais tempo quanto mais você usa. Você receberá o arquivo zip completo, todos os prompts, a reconfiguração do mapa Obsidian e sessões de coaching onde guiaremos você por todo o processo. Há 3.000 empresários construindo negócios com agentes de IA neste exato momento dentro daquele local . Link nos comentários e na

descrição ou acesse ai.profitbuilder.com. Agora, deixe-me abordar também algumas das correções, pois há melhorias na estabilidade incluídas . Portanto, tópicos no formato Telegram devem funcionar melhor. Antes havia um problema em

que um tópico lento bloqueava todos os outros tópicos do mesmo grupo. Assim, seu agente ficaria preso em uma conversa e todo o resto teria que esperar. Agora, cada tópico deve ser abordado em sua própria seção. Uma resposta lenta, em princípio, não atrasa o resto. Também foi corrigida uma situação em que as mensagens subsequentes em um tópico falhavam porque herdavam um sinal de cancelamento de uma mensagem anterior.

Então, você enviava uma mensagem, uma segunda mensagem no tópico, e ela falhava silenciosamente porque o sistema achava que tinha sido cancelada. Isso já deve estar resolvido . E os modelos Claude da Anthropic apresentavam um problema em que o suporte de imagens desaparecia. Portanto, se as suas configurações locais tivessem dados desatualizados sobre o que Claude pode fazer, ele seria marcado como um modelo somente de texto, mesmo que você possa integrar modelos de voz e imagem junto com Claude. Então, isso deve ser resolvido. O DeepSeek tinha um problema em que

certas configurações de ferramentas eram rejeitadas se as ferramentas utilizassem um tipo específico de estrutura de configuração complexa; o DeepSeek as rejeitava. O OpenClaw agora limpa esses arquivos antes de enviá-los. Deve funcionar agora. A busca na memória também deve ser mais rápida e menos disruptiva. Assim, antes que uma grande busca na memória pudesse congelar todo o seu sistema por vários segundos. Agora,

ele é executado em pequenos lotes e permite que outras coisas aconteçam entre os lotes. Portanto, seu agente deve ser mais ágil mesmo durante buscas intensas. As habilidades também foram atualizadas quando você as alterou. Antes, se você atualizasse uma habilidade enquanto seu agente estivesse em execução, o agente não perceberia até que você iniciasse uma sessão completamente nova. Agora, ele deverá detectar as alterações imediatamente e o sistema de atualização também deverá lidar melhor com pacotes recém-publicados.

Havia um problema em que executar o comando `open claw update` logo após o lançamento de uma nova versão falhava porque o registro de pacotes ainda não havia sido limpo. Isso agora deve ser contornado para instalações gerenciadas pelo OpenClaw . Agora, vamos lidar com isso. Esta é uma versão beta de pré-lançamento. Não use isso na sua configuração de palco. Vimos muitas atualizações

causarem problemas recentemente, então não temos motivos para apressar um lançamento beta. Agora, se você quiser testar, pode voltar um pouco no passo anterior. Execute o comando open claw backup create. Em seguida, você pode executar open claw update {dash} {dash} channel beta. Teste seus canais, teste sua voz, teste suas mensagens. Se algo der errado, basta

reverter para a versão estável. Saiba também qual é a sua versão atual, então basta anotá-la. Se algo der errado, você sabe exatamente para onde voltar. Aguarde o lançamento da versão estável antes de executar este programa para qualquer tarefa importante. Deixe que outras pessoas encontrem os erros primeiro, pois você não quer perder seu tempo. Se você

deseja que sua configuração Open Core realmente economize tempo todos os dias, confira o sistema operacional do agente dentro do botão de perfil do aplicativo. Ele transforma sistemas Open Claw, Clawed e Hermes em um único sistema com memória compartilhada e um painel de controle único. Assim, você pode inserir anotações de reuniões feitas por meio de chamadas nos sistemas dos seus agentes. As aprovações acontecem mais rapidamente. Você tem conversas por voz para dar contexto a todo o resto. Cada

atualização torna todo o sistema mais poderoso. E você recebe o arquivo zip, os prompts e a configuração de memória do Obsidian. Agora você também tem um estúdio integrado com OpenClaw para gerar vídeos, imagens, pesquisas no Twitter e geração de fala por texto . Além disso, configurei um espaço de trabalho lá, para que você possa visualizar tudo o que criou anteriormente. Assim como todos os aplicativos e ferramentas, e se você tiver criado algum jogo ou algo do tipo, você pode visualizá-los e usá-los dentro do sistema operacional do agente. Além disso,

temos sessões de mentoria onde você pode construir coisas assim conosco. Temos 3.000 membros, tutoriais diários, um roteiro de 30 dias e um mapa para encontrar pessoas perto de você. O link está nos comentários e na descrição ou acesse airprofitbomber.com para obter os materiais.

Antes de fazer qualquer coisa, execute o comando "open claw backup create backup first", depois "decide second" e nos vemos na próxima . Obrigado por assistir. Bye Bye.