---
video_title: "NEW Hermes AI Voice Agent Changes Everything"
video_id: rQk3m1lkOBY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rQk3m1lkOBY
video_date: 2026-06-06T14:30:36+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Talk to an AI agent that actually does things—controls your tools, runs code, remembers your workflow, all hands-free. Meet Hermes, the open-source voice agent powered by Minimax M3 running inside Agent OS. No coding required—full setup and real demos
  
  00:00 Intro – Control your entire workflow by voice
  00:48 What Is Hermes? – Persistent open-source agent that learns
  01:35 The Brain – Minimax M3 & its 1M-token context window
  02:20 Live Demo – Jokes, automation & learning Japanese by voice
  03:03 Old Way vs Agent OS – Why this changes everything
  03:14 Agent OS Explained – One workspace for every agent
  04:08 Skill Bundles – Load multiple skills in a single prompt
  05:29 Install Hermes – One curl command to get started
  06:10 Install Agent OS – Repo & setup walkthrough
  06:24 Pro Tips – 5 mistakes beginners should avoid
  07:21 Recap – A real voice agent, not a chatbot
  07:53 Resources – Community access & full setup
---
O novo assistente de voz com IA da Hermes muda tudo. E se você pudesse simplesmente conversar com seu agente de IA e ele realmente fizesse coisas, não apenas definir um cronômetro ou responder a uma pergunta trivial, mas controlar suas ferramentas, seus agentes e todo o seu fluxo de trabalho com a sua voz? E se você não precisasse ser um desenvolvedor para configurá-lo? Ninguém está realmente falando sobre isso ainda, mas hoje vou mostrar exatamente como funciona e por que essa é uma das configurações mais poderosas que vi este ano. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Estou

aqui para te ajudar a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho, para que você possa construir mais rápido e fazer mais com menos esforço. Hoje vamos nos aprofundar no agente Hermes, um agente de voz em tempo real que funciona dentro de um sistema operacional completo para agentes . Vou explicar o que é, por que é importante, mostrar casos de uso reais e, em seguida, dar os passos exatos para você mesmo colocar em funcionamento. Vamos lá . Então, em primeiro lugar, o que é um agente da Hermès?

Hermes é um agente de IA de código aberto desenvolvido por meio de novas pesquisas. Não se trata apenas de um chatbot, mas sim de um agente persistente, o que significa que ele memoriza o que aprende, desenvolve suas próprias habilidades ao longo do tempo e é executado em sua própria máquina. Ele funciona em interfaces de linha de comando (CLI), plataformas de mensagens como Telegram, Discord, Slack e WhatsApp, e também possui um modo de voz completo, para que você possa literalmente falar com ele sem usar as mãos. O ponto crucial é que o Hermes não está atrelado a uma única ferramenta ou API. Possui memória persistente entre sessões. Ele pode agendar tarefas,

navegar na web, executar código, delegar tarefas a subagentes e fazer tudo isso enquanto você simplesmente conversa com ele. Quanto mais tempo estiver em execução, mais aprenderá sobre sua configuração e seu fluxo de trabalho. Agora, o que dá poder a Hermes? O processador que eu gosto de usar é o MiniMax M3, e isso é importante porque a qualidade da voz depende diretamente da qualidade do modelo que a alimenta. A MiniMax é uma empresa líder mundial em IA, com mais de 200 milhões de usuários em todo o mundo. O

modelo mais recente deles, o M3, é um modelo verdadeiramente inovador. Possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens , o que significa que pode raciocinar sobre enormes quantidades de informações em uma única sessão. Ele foi desenvolvido para tarefas de programação e interação com agentes. Não apenas conversa, como pensa e age, e é nativamente multimodal. Ele consegue gerar imagens, entender vídeos e processar textos, tudo a partir do mesmo modelo. O MiniMax M3

também será lançado como código aberto no Hugging Face. Assim, no futuro, você poderá executá-lo localmente por conta própria. É por isso que a Hermes não parece uma assistente comum. É como se você estivesse falando com algo que realmente raciocina. É o cérebro do M3 que está por trás disso . Agora, deixe-me mostrar como

isso realmente funciona na prática. Abri o Hermes dentro de um sistema operacional de agente e cliquei na interface de voz. Você pode alternar entre diferentes vozes e sotaques diretamente na interface do usuário. Então, toquei nele e perguntei: "Ei, você é da Hermès?" Eu sou Hermes, o assistente de IA do MiniMax. O que

posso fazer para você? Conte-me uma piada. Por que o espantalho ganhou um prêmio? Porque ele era excepcional em sua área. Qual a coisa mais interessante que você pode automatizar para mim?

Com um único comando, vou resumir suas anotações diárias em uma única página "Hoje". Me ensine japonês. E me ensine algumas palavras básicas de conversação em japonês. Claro. Konnichiwa. Arigato. Obrigado.

Sumimasen. Com licença. Não. Onegaishimasu. Por favor.

Agora, vamos entender o contexto geral e por que isso é importante. Pense no método antigo. Você teria um assistente de voz que poderia definir temporizadores e, se você perguntasse algo fora daquela faixa, ele simplesmente diria: "Desculpe, não posso ajudar com isso." Você voltaria a digitar comandos, copiar e colar, e a administrar 10 abas do navegador. É aí que o sistema operacional do agente que desenvolvemos muda tudo. Este é o

sistema que criamos para centralizar tudo em um só lugar. Seus padrões, suas especificações e todos os seus agentes convivendo em um único espaço de trabalho. É baseado em desenvolvimento orientado por especificações. Assim, isso ajuda você a descobrir os padrões em sua base de código, a implementar esses padrões com base no que você está construindo e a elaborar melhores planos antes de escrever qualquer código. E funciona em conjunto com ferramentas como Claude Code, Cursor e outras. Qualquer linguagem,

qualquer estrutura. Você tem todos os seus agentes em um só lugar. Você pode ver tudo o que construiu anteriormente. Você pode alternar entre agentes, como entrar no OpenClaw ou em qualquer outro agente que você tenha configurado, diretamente da mesma interface do Studio. Um único sistema, todas as ferramentas integradas. E aqui está a

parte importante: você não precisa ser programador. O método antigo exigia uma equipe de desenvolvedores para construir uma configuração como essa. Agora, basta tocar e começar a usar. Uma das novidades que acabou de ser lançada são os pacotes de habilidades. Você pode carregar várias habilidades no Hermes ao mesmo tempo. Por exemplo, você

pode instalar o catálogo de navegadores a partir do browser.sh juntamente com uma CLI baseada em navegador e carregar um pacote completo de habilidades do agente de uso do navegador de uma só vez. Você os vê ali mesmo no chat, agrupados, ativa todos quando solicitado e está pronto para começar. Isso economiza um tempo considerável em comparação com a configuração de cada habilidade individualmente. Agora, é aqui que eu quero falar sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Se você quiser saber

exatamente qual é a minha configuração, todo esse sistema operacional de agentes com o Hermes MiniMax M3 e os fluxos de trabalho de voz rodando sobre ele, participe da Sala de Reuniões do AI Profit. A configuração completa do sistema operacional do agente reside ali. Você recebe um passo a passo completo de como tudo é construído, como os agentes se conectam e como configurar seus pacotes de habilidades corretamente desde o primeiro dia. Você pode usá-lo para executar automações de voz, controlar seus agentes sem usar as mãos e alternar entre agentes a partir de um único estúdio. Você pode criar fluxos de trabalho de uso do navegador que navegam em sites e preenchem formulários para você. Você pode

agendar tarefas para serem executadas automaticamente. Você pode configurar o aplicativo para resumir automaticamente suas anotações diárias em uma única página "Hoje". Você pode gerar imagens e vídeos diretamente do mesmo cérebro que está falando com você. E fazemos sessões de mentoria ao vivo, onde você pode tirar dúvidas sobre sua própria configuração enquanto a monta. Tudo o que você vê neste vídeo, nós exploramos mais a fundo dentro da sala de reuniões. Muito bem, vamos

falar sobre a instalação. Para o agente Hermes, a instalação é limpa. Você executa um único comando curl a partir do site do agente Hermes em hermes-agent.nouseresearch.com.

Para Mac ou Linux, é uma única linha: curl -f ssl http s dois barra barra hermes-agent.nousresearch.com/install.sh

pipe bash. Em seguida, execute o comando de configuração do Hermes para configurá-lo. É aí que você conecta seu provedor de modelo e pluga o Minimax M3. Guia completo em hermes-agent.nousresearch.com/docs/getting-started/installation.

Para o Agent OS, o repositório está em github.com/buildermethods/agent-os

e a documentação completa de instalação está em buildermethods.com/agent-os/installation.

Ele funciona em conjunto com o Claude Code, então, se você já tiver uma configuração em andamento, o Agent OS se integra perfeitamente. Algumas dicas profissionais para iniciantes. Primeiro, não pule a etapa de configuração do Hermes. É aqui que você conecta seu modelo, configura suas plataformas de mensagens e define seu gateway de ferramentas. Se você passar por isso rapidamente, o agente não terá o contexto necessário. Em segundo lugar,

use pacotes de habilidades. Não adicione os itens um de cada vez. Agrupe habilidades relacionadas e carregue-as de uma só vez. É mais rápido e mantém seu espaço organizado. Terceiro, deixe rodar. O Hermes foi projetado para

melhorar com o tempo de uso. A memória persistente e as habilidades geradas automaticamente permitem que o programa aprenda a forma como você trabalha. Dê algumas sessões. Quarto, para o modo de voz, experimente diferentes vozes e sotaques desde o início. Existem vários provedores de TTS integrados, incluindo Minimax Speech, Eleven Labs e OpenAI TTS. E em quinto lugar, confira o

GitHub do Hermes em github.com/nousresearch/hermes-agent. É mantido ativamente com atualizações regulares. Resumindo, o que você tem é um verdadeiro agente de voz. Não é um brinquedo, nem um mero invólucro de chatbot, mas sim um agente totalmente autônomo que funciona localmente, memoriza tudo, conecta-se às suas ferramentas e pode ser controlado inteiramente por voz. É

baseado em um modelo de vanguarda com uma janela de contexto de 1 milhão de tokens que está se tornando de código aberto. Ele reside dentro do Agent OS, onde suas habilidades, seus agendamentos e todos os seus agentes ficam em um único espaço de trabalho. E você não precisa ser um especialista em tecnologia para usá-lo. É para essa direção que tudo está caminhando. Agentes com quem você conversa são como pessoas que realmente pensam e agem. Se você deseja conhecer

todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você quiser minha configuração completa, o sistema operacional de agentes completo com Hermes e MiniMax integrados, junte-se à Sala de Reuniões do AI Profit. A

versão completa do Agent OS está incluída e pronta para uso. Ao começar a usar o Agent OS, você vai se deparar com algumas dúvidas. Como devo estruturar meu espaço de trabalho? Como faço para conectar meus agentes? Como posso criar pacotes de habilidades que se adequem ao meu caso de uso específico? É

exatamente para isso que servem as sessões de coaching. Você terá acesso a sessões ao vivo, tutoriais completos, roteiros e dicas que poderá usar imediatamente. Você não precisa descobrir isso sozinho. Acesse AIprofitboardroom.com e nos vemos lá dentro.