---
video_title: "This NEW Chinese AI Agent is INSANE! (FREE + Open Source)"
video_id: Vb_Czw7x-Ow
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vb_Czw7x-Ow
video_date: 2026-06-25T12:00:03+00:00
video_description: |
  Get the Chinese AI Agent Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Qwen-AgentWorld: The NEW Open Source AI Agent
  
  Alibaba's Qwen-AgentWorld is a revolutionary open-source world model that uses a flight simulator approach to create more reliable AI agents. Learn how this model outperforms GPT-5.4 across seven distinct environments and how to implement its automation workflows in your business.
  
  00:00 - Intro: Alibaba's Qwen-AgentWorld
  00:33 - The Flight Simulator Approach
  01:08 - 7 Environments in One Model
  01:43 - Training on 10M Real Interactions
  02:37 - Reliable AI Automation
  03:41 - Deep Dive into Environments
  06:21 - AgentWorldBench & Model Specs
  07:44 - 5 Business AI Workflows
---
Este novo agente de IA chinês é incrível e é completamente gratuito e de código aberto. A Alibaba acaba de lançar o Qwen Agent World hoje, 24 de junho de 2026, e este jogo é genuinamente diferente de tudo o que existe atualmente. Aqui está a versão resumida. A maioria dos agentes de IA aprende fazendo coisas no mundo real. Eles abrem um navegador de verdade. Eles realizam buscas reais.

Eles mexem com arquivos reais. Isso funciona, mas é lento, caro e difícil de escalar. Qwen Agent World faz algo diferente. Ela constrói um mundo virtual dentro da própria IA. O agente pratica primeiro dentro desse mundo.

Simula o que aconteceria antes mesmo de entrar em contato com algo real. Pense nisso como um simulador de voo. Os pilotos não aprendem primeiro em aviões reais. Eles praticam em um simulador. Eles caem cem vezes. Eles aprendem o que funciona.

Então eles voam com a coisa real. Qwen Agent World faz exatamente isso, mas para agentes de IA. E aqui está o porquê disso ser importante. O maior agente de IA do planeta atualmente é o GPT-5.4.

Qwen-Agent-World-397B obteve 58,71 pontos no Agent World Bench. A pontuação do GPT-5.4 é 58,25. O modelo chinês de código aberto simplesmente o superou. Claude Opus 4.8 e Gemini 3.1 Pro

também estão por trás disso. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. A versão com 35 bilhões de parâmetros , Qwen-Agent-World-35B-A3B, é gratuita, de código aberto e está disponível no Hugging Face neste momento. E já apresenta uma

melhoria de 8,66 pontos em relação ao modelo base, apenas com o treinamento do modelo mundial. Esse número é importante porque a maioria das melhorias do modelo são medidas em frações de um por cento. 8,66 pontos é enorme. Então, o que ele realmente faz? Abrange sete ambientes, todos dentro de um único modelo, o MCP, que é a forma como as ferramentas de IA se comunicam entre si. Pesquisa, simulando como seriam os

resultados do Google. Terminal A, comandos de linha de comando. Engenharia de software. Navegação na Web. Sistemas operacionais. E aplicativos móveis para Android. Sete

ambientes. um único modelo, e ele lida com todos eles simultaneamente. O mais incrível sobre o método de treinamento é a forma como ele foi desenvolvido. O Alibaba não utilizou dados falsos. Eles configuraram servidores físicos reais, máquinas virtuais reais executando Ubuntu, Mac OS e Android, navegadores reais. Eles executaram

agentes de IA nessas máquinas continuamente e registraram cada interação. Mais de 10 milhões de interações no mundo real em todos os sete domínios. Em seguida, eles treinaram o modelo com base nisso. Portanto, quando o Qwen Agent World simula um resultado de pesquisa, não está fazendo uma suposição. A ferramenta utiliza 10 milhões de exemplos reais de como os resultados de busca realmente aparecem quando um agente os usa. O treinamento ocorreu em

três etapas. Primeiro, o CPT, pré-treinamento contínuo, fez com que o modelo aprendesse como os ambientes realmente funcionam, como se comportam, qual a aparência de uma sessão de terminal e qual a estrutura de uma página da web . Em seguida, veio o SFT, ajuste fino supervisionado, onde o sistema aprendeu a prever o que viria a seguir. Em seguida, veio o aprendizado por reforço, onde o sistema era recompensado por simular ambientes com precisão. A descoberta mais interessante da pesquisa foi que a factualidade era a parte mais difícil. O

modelo apresentou uma melhoria de 11,3% na precisão factual, mas essa ainda foi a dimensão com a menor pontuação geral, o que significa que mesmo o melhor modelo de IA existente tem dificuldades para acertar os fatos em uma simulação. Essa é uma limitação honesta que eles publicaram abertamente. Agora, vamos falar sobre por que isso realmente importa para pessoas que estão expandindo seus negócios com IA. Dentro da sala de reuniões da AI Profit, ensinamos automação com IA. Ajudamos os empresários a usar ferramentas como esta para economizar tempo e conquistar mais clientes. E o Qwen Agent

World inaugura uma categoria de automação verdadeiramente nova. Criar agentes de IA confiáveis é difícil. Os agentes falham. Eles clicam na coisa errada. Eles interpretaram mal uma página.

Eles quebram. O motivo geralmente é que eles não receberam treinamento adequado para o ambiente em que trabalham. Qwen Agent World está tentando corrigir isso desde a base. Agentes mais bem treinados significam automação mais confiável. Uma automação mais confiável significa que você pode, de fato, delegar tarefas e ter a certeza de que elas serão concluídas. Se você deseja saber como

criar automações de IA como esta para expandir o AI Profit Boardroom, encontrar leads, criar conteúdo e fazer o acompanhamento de membros, temos um roteiro de 30 dias desenvolvido especificamente para fluxos de trabalho de agentes de IA. Realizamos quatro sessões de coaching por semana, onde exploramos em detalhes ferramentas como o Qwen, como configurar sistemas de agentes que funcionam sem a sua presença e como conquistar mais clientes com a automação por IA. Há vários empresários aqui dentro, muitos deles já utilizando fluxos de trabalho com agentes. O link está na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

De volta ao mundo da agente Qwen. Deixe-me explicar como esses sete ambientes funcionam na prática, porque é aqui que a coisa fica interessante. MCP, protocolo de contexto do modelo. É assim que as ferramentas de IA se comunicam entre si. Pense nisso como um adaptador universal. Sua IA pode acionar

outras ferramentas, obter resultados e tomar medidas. O mundo dos agentes Qwen pode simular como serão as respostas dessas ferramentas antes que elas aconteçam. Assim, um agente de IA pode planejar seus movimentos com base no que espera receber em troca. Simulação de busca. Um agente de IA não precisa realmente executar uma busca para ver o que é retornado. O modelo

prevê os resultados. Para a AI Profit Boardroom, isso significa que um agente pode planejar uma estratégia de conteúdo completa sabendo como serão os resultados da pesquisa, sem precisar acessar o Google nenhuma vez durante o planejamento. Terminal, linha de comando. Se você já viu um desenvolvedor digitando em uma tela preta, aquilo é o terminal. O mundo dos agentes Qwen pode simular essas interações. Um agente pode planejar

toda uma sequência de comandos e verificar o que aconteceria em cada etapa antes de executar qualquer ação. Engenharia de software. O domínio SWE significa que o mundo dos agentes Qwen pode simular ambientes de codificação, revisões de código, detecção de bugs e execução de testes. O modelo consegue prever o que acontece quando você executa um trecho de código antes mesmo de ele ser executado. Navegação na Web.

Este é o ponto crucial para a maioria das empresas. Um agente capaz de simular a aparência de uma página da web, prever o que um clique fará e entender o conteúdo de um site antes mesmo de navegar por ele. Isso é impactante. Imagine um agente que pesquisa seus concorrentes, mapeia suas páginas de preços e extrai dados estruturados. Tudo é simulado antes da execução para que o programa não seja interrompido no meio do processo. Para expandir a

AI Profit Boardroom, você pode ter um agente simulando a coleta de dados das páginas da comunidade concorrente, mapeando o que elas oferecem e, em seguida, gerando um documento comparativo. Em uma única frase, pesquise as cinco principais comunidades de IA online e crie uma comparação mostrando por que o AI Profit Boardroom é a melhor opção para empresários. O modelo do mundo cuida do planejamento, o agente cuida da execução. SO, sistema operacional, automação de desktop, arquivos, pastas, aplicativos, um agente que pode navegar em sua área de trabalho como um assistente humano. O Kwen Agent World consegue simular essas interações antes de executá-las em tempo real.

Android, aplicativos móveis, este é um território novo para a maioria dos sistemas de agentes, simulando o que acontece dentro de um aplicativo móvel antes de interagir com ele. Ferramentas de reserva, aplicativos de CRM, tudo em um celular. Se a sua empresa depende de fluxos de trabalho móveis, isso possibilita uma automação que antes não era possível. E aqui está o que a Alibaba também publicou: Agent World Bench, uma categoria de benchmark totalmente nova, criada especificamente para testar modelos globais. Compare isso com a situação dos agentes de IA há apenas 6 meses. Os agentes eram, em sua maioria, de

tarefa única; você criava um agente para realizar um trabalho específico, ele falhava em cerca de 30% das vezes, e você verificava seu funcionamento manualmente o tempo todo. Agora, estamos analisando modelos treinados com base em 10 milhões de interações do mundo real, abrangendo sete ambientes diferentes, prevendo o que acontecerá antes de agir. A curva de confiabilidade está evoluindo rapidamente. Para os donos de empresas, a questão não é se os agentes de IA serão confiáveis ​​o suficiente para delegar tarefas a eles. A questão é a rapidez com que você aprende a criá-los e implantá- los. A oportunidade de se antecipar a isso é

real. Olha só, o Kwen Agent World acabou de nos dar um modelo de mundo aberto e gratuito que supera todos os modelos fechados em simulação de agentes. Dentro da sala de reuniões da AI Profit, estamos desenvolvendo os manuais exatos de como usar sistemas de agentes como este para geração de leads, conteúdo, gerenciamento de comunidade e aquisição de clientes. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde nos aprofundamos na configuração de agentes e fluxos de trabalho de automação. Tutoriais diários que mostram exatamente como implementar ferramentas como o Kwen em seu negócio. Um roteiro de 30 dias focado na

automação de agentes de IA. Uma biblioteca de prompts com modelos para cada fluxo de trabalho que acabamos de abordar. E os membros, muitos deles já utilizam automações de agentes para economizar tempo e conquistar mais clientes. Mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas que estão construindo a mesma coisa. Link na descrição ou acesse AI profit boardroom.com. E se você quiser

todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, gratuitamente, inscreva-se no AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de acesso à nossa comunidade de 67.000 membros que já estão desenvolvendo com IA. É grátis.

Inscreva-se já.