---
video_title: "NotebookLM 2.0 is INSANE (FREE!)"
video_id: JrIZBXKl7DM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JrIZBXKl7DM
video_date: 2026-05-24T14:00:02+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Notebook LM 2.0: The New FREE Autonomous Agent OS is Here!
  
  Discover how the new Agent OS layer transforms Google's Notebook LM into a fully autonomous research and content creation system. Learn to automate source ingestion, generate grounded citations, and create podcast-style audio summaries without lifting a finger.
  
  00:00 - Intro: Notebook LM 2.0
  01:05 - What is Agent OS?
  02:22 - Core Features & Capabilities
  03:18 - Automating Audio Overviews
  04:03 - Real-World Content Workflow
  05:21 - How to Set It Up
  06:55 - The Future of AI Agents
---
O Notebook LM 2.0 é insano. Livre. O Notebook LM do Google já era uma das ferramentas de IA mais subestimadas do planeta. Você insere seus documentos, ele os lê e responde às perguntas sem inventar nada. Mas eis a

questão que ninguém está comentando. Alguém transformou o Notebook LM em um sistema operacional para agentes totalmente autônomo, e é completamente gratuito. Isso significa que seu agente de IA agora pode criar notebooks, buscar fontes em toda a web, realizar pesquisas aprofundadas e até mesmo gerar resumos de áudio completos por conta própria, sem que você precise apertar um único botão. Vou mostrar exatamente como isso funciona, o que pode fazer e como você pode integrar isso à sua configuração hoje mesmo. Acredite em mim, ao final deste vídeo, você verá todo o seu fluxo de trabalho de pesquisa e conteúdo de uma maneira completamente diferente. Hoje, vamos

explorar o sistema operacional do agente Notebook LM 2.0. Bem, se você acompanha o canal, sabe que sou obcecado por tudo que pega uma ótima ferramenta de IA e a faz funcionar no piloto automático. E é exatamente isso que é. O Notebook LM por si só é brilhante. É baseado em suas

fontes, portanto não tem alucinações, e é basicamente um assistente de pesquisa particular que lê apenas o que você lhe fornece . Mas a nova camada do sistema operacional do agente transforma a ferramenta, que você usa para clicar, em um sistema que seu agente de IA pode realmente operar para você. Então, vamos analisar o que ele faz e por que isso é tão importante . Então, vamos esclarecer o que estamos realmente analisando, porque o nome confunde muita gente. O Notebook LM é a ferramenta de pesquisa e anotações do Google. Você carrega seus

documentos, seus PDFs, seus URLs, seus vídeos do YouTube, e ele se torna um especialista nesse material específico. Como ele responde apenas com base nas suas fontes, você terá muito menos alucinações do que com um chatbot normal. A novidade e a parte empolgante estão no sistema operacional do agente. É uma ponte que expõe cada ação do Notebook LM como algo que um agente de IA pode controlar diretamente. Assim, em vez de você fazer login e navegar por menus, seu agente pode criar um caderno, adicionar uma série de fontes, fazer perguntas pertinentes e gerar resumos de áudio, tudo de forma programática e sem intervenção manual.

Pense em tudo o que isso possibilita. Imagine que você administra uma empresa e tem uma centena de documentos diferentes, estudos de caso, transcrições, guias e perguntas de clientes. Normalmente, você seria o gargalo, inserindo dados manualmente e obtendo as respostas. Com a camada de sistema operacional do agente, seu agente se torna o operador. Basta indicar o resultado desejado e o Notebook LM fará com que ele o alcance . Por exemplo, dentro da

Sala de Reuniões de Lucro com IA, eu poderia direcionar meu agente para cada um de nossos cursos de treinamento e Procedimentos Operacionais Padrão (POPs), fazer com que ele criasse um caderno mestre automaticamente e, em seguida, fazer perguntas objetivas como: "Qual é o nosso processo exato para configurar a automação de um cliente?" E receba uma resposta fundamentada, retirada diretamente do nosso próprio material. Sem alucinações, sem palpites, apenas nossa base de conhecimento me respondendo . Deixe-me explicar o que este programa realmente pode fazer, porque a lista de recursos é realmente impressionante para algo que é gratuito. Primeiro, a criação automatizada de cadernos de anotações. Seu

agente pode criar novos notebooks sob demanda. Então, digamos que eu esteja criando um novo fluxo de integração para membros do AI Profit Boardroom. Digo ao meu agente: "Crie um caderno de anotações para a integração de nossos novos membros ." E simplesmente funciona. Não é necessário clicar. Em segundo lugar, a

ingestão da fonte. Esta é a principal. O agente pode adicionar fontes por URL, acessando o local onde efetivamente rastreia a página web, ou colando texto bruto. Então, eu poderia alimentá-lo com todas as postagens de blog, todas as páginas de destino e todos os e-mails de boas-vindas que já escrevemos para o AI Profit Boardroom, e ele construiria uma base de conhecimento completa e sólida a partir de tudo isso de uma só vez. Terceiro, perguntas e respostas fundamentadas com citações. Quando o agente faz uma

pergunta com base no caderno, ele não apenas fornece a resposta, mas também indica a fonte da informação. Então, se eu perguntar: "Quais são os principais benefícios que os membros obtêm da AI Profit Boardroom?" Ele extrai a resposta diretamente de nossos materiais reais e me mostra os comprovantes. Isso é extremamente importante para o conteúdo, porque tudo o que você produz agora está ancorado em fatos reais. E em quarto lugar, resumos de áudio no piloto automático. O grande diferencial do

Notebook LM são seus resumos em áudio no estilo podcast. A camada Agent OS permite que seu agente gere esses arquivos automaticamente e até mesmo os salve em uma pasta. Então, eu poderia pegar toda a nossa sequência de boas-vindas da Sala de Reuniões de Lucro com IA e pedir para o agente transformá-la em um tutorial de áudio refinado que os novos membros possam ouvir sem que eu precise gravar nada. Antes de prosseguirmos, é importante esclarecer que, se você deseja aprender como configurar sistemas como este e automatizar seus negócios com ferramentas de IA como o Notebook LM Agent OS, é exatamente isso que ensinamos na AI Profit Boardroom. É na nossa comunidade que eu explico passo a passo as automações, as configurações dos agentes e os fluxos de trabalho. Então, você

não está apenas assistindo a isso, você está realmente construindo. Vou colocar o link na descrição. Junte-se a nós e vamos colocar seus sistemas de IA para funcionar no piloto automático. Ok, voltando ao assunto. Deixe-me mostrar como eu realmente usaria isso de ponta a ponta com um exemplo real, em vez de uma demonstração genérica. Digamos que eu

queira expandir o AI Profit Boardroom transformando todo o nosso melhor material em conteúdo novo. Eis o fluxo de trabalho. Primeiro passo: peço ao meu agente para criar um caderno chamado AI Profit Boardroom Content Engine. Na segunda etapa, instruo o sistema a importar todas as fontes: nossa página inicial existente, os depoimentos de nossos membros, nossos planos de treinamento e alguns artigos relevantes por URL. O agente rastreia e carrega tudo automaticamente. Na

terceira etapa, faço perguntas objetivas elaboradas para gerar conteúdo. Perguntas como: "Com base em nossos materiais, quais são os cinco maiores problemas que os membros do AI Profit Boardroom resolvem ao ingressarem no programa?" Como a resposta se baseia em nossas fontes reais, ela é precisa e condizente com a nossa marca, não inventada. Passo quatro, é aqui que a coisa complica. Com essas respostas fundamentadas, peço ao agente que gere uma visão geral em áudio, um resumo no estilo de podcast, sobre o valor que o AI Profit Boardroom oferece. Agora,

tenho um conteúdo de áudio, um conjunto de tópicos de discussão e um esboço baseado em pesquisa , tudo produzido a partir de material que eu já tinha disponível. Esse é o objetivo do jogo. Você não está criando do zero, está permitindo que o agente explore sua própria base de conhecimento e a reorganize . E cada iniciativa desse tipo direciona mais pessoas de volta para a comunidade. O motivo pelo qual eu gosto tanto disso é que elimina a necessidade de moer manualmente. O agente realiza

a leitura, a verificação cruzada e a criação do primeiro rascunho. Você mantém o foco na estratégia geral e na proposta. É exatamente esse tipo de vantagem que diferencia as pessoas que estão presas a fazer tudo manualmente daquelas que construíram sistemas de verdade. A boa notícia é que colocar isso em funcionamento é mais fácil do que você imagina. O Agent OS Bridge conecta-se aos clientes de IA que você provavelmente já está usando, como o Claude Code ou outras configurações de agentes. Uma vez configurado, seu agente

terá acesso a um conjunto de ferramentas que poderá utilizar, como criar blocos de notas, adicionar fontes, fazer perguntas, gerar áudio e assim por diante. Você se autentica uma única vez para que o sistema possa agir em seu nome e, a partir daí, seu agente pode operar o Notebook LM exatamente como você faria. Algumas observações sinceras: este é um projeto construído pela comunidade que utiliza o funcionamento interno do Notebook LM, portanto, é o tipo de coisa que pode mudar se o Google alterar as suas configurações. Isso é normal para ferramentas de ponta como essa. É o preço a se pagar por obter funcionalidades que a interface padrão ainda nem sequer expõe. Meu

conselho é começar pelo básico. Abra um notebook, insira algumas de suas próprias fontes e faça uma pergunta pertinente. Assim que você vir funcionando, começará imediatamente a identificar diversas áreas do seu próprio negócio onde isso lhe poupará horas de trabalho. E se você quiser um passo a passo completo da configuração para não ter que descobrir as partes técnicas sozinho, esse é o tipo de coisa que abordamos detalhadamente dentro da comunidade. Então, esse é o Notebook LM 2.0 Agent OS, uma maneira gratuita de

transformar a ferramenta de pesquisa do Google em algo que seu agente de IA execute para você, desde a criação de notebooks até a geração automática de conteúdo de áudio. Essa é, sem dúvida, uma das estratégias de automação mais úteis que vi nos últimos tempos. E escute, antes de você sair da página, eu realmente quero que você coloque isso em prática, em vez de apenas adicionar essa ferramenta à pilha de opções que você vem querendo experimentar. As pessoas que têm sucesso com IA não são as que assistem a mais vídeos, mas sim as que realmente colocam a mão na massa e constroem a primeira coisa. Então, escolha uma parte do seu negócio, talvez seja o processo de integração de novos funcionários, talvez seja o seu conteúdo, talvez sejam todos os seus documentos dispersos, e deixe que este seja o sistema que finalmente os organize. Essa é exatamente a

mudança de mentalidade que incutimos nas pessoas dentro do Conselho de Administração da AI Profit, porque quando você começa a pensar em sistemas em vez de tarefas, tudo muda. E aqui está o panorama geral que quero deixar para vocês. O Notebook LM Agent OS é uma ferramenta, mas faz parte de uma onda muito maior : agentes que não apenas respondem a perguntas, mas também operam outros softwares para você. Estamos passando de um mundo onde você usa IA para um mundo onde você controla a IA, e a diferença entre esses dois mundos vai definir quem sairá na frente no próximo ano. Se você quer se manter do lado certo dessa lacuna, cerque-se de pessoas que estão construindo essas coisas todos os dias. É

exatamente por isso que existem o AI Profit Boardroom e o AI Success Lab, para que você tenha a comunidade, os procedimentos operacionais padrão e os casos de uso necessários para continuar avançando rapidamente. Então vá construir algo e venha compartilhar conosco. Se você deseja se aprofundar e implementar sistemas como este com pessoas que o ajudarão em cada etapa do processo, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. É o melhor lugar para experimentar na prática as configurações exatas de agentes e automações que menciono neste canal, para que você possa implementá-las rapidamente em seu próprio negócio . E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA.

É a nossa comunidade de IA gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 67.000 membros que estão arrasando com IA. É isso por hoje. Experimente a

configuração do Agent OS e nos vemos no próximo vídeo.