---
video_title: "OpenClaw 5.16: What You Need To Know…"
video_id: tdwVL77bDGE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tdwVL77bDGE
video_date: 2026-05-17T09:14:36+00:00
video_description: |
  Get the OpenClaw OS: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  OpenClaw 5.16 Beta: Groq Login (No API Key) + Silent Telegram Group Mode + Faster Workflows
  
  OpenClaw 5.16 arrives on GitHub as a pre-release beta with major upgrades: Groq can now be used via a Super Groq subscription login without an API key or extra billing, and the Telegram agent gains a “silent group” mode that listens to all messages to build context but only speaks when prompted. The script also highlights improvements like chaining scheduled tasks with a blocking wait/timeout, faster skill loading via caching, a Chinese (simplified/traditional) setup wizard, more reliable Discord reconnections, fixes for Matrix encrypted rooms, dashboard context-window estimation for local models, and a compaction bug fix to prevent repeated summarization. It promotes an “agentic OS” in the AI Profit Boardroom for managing OpenClaw, Claude, and Hermes with shared memory from one dashboard, and advises caution when testing the beta by backing up first and using the beta update channel with rollback options.
  
  00:00 Beta Update Overview
  01:03 Groq Login No Key
  02:09 Silent Telegram Groups
  03:37 Agentic OS Dashboard
  04:25 Workflow Speed Fixes
  06:10 Why Shared Memory Wins
  06:53 Safe Beta Upgrade Steps
  07:30 Final Takeaways Invite
---
O Open Claw 5.16 acaba de aparecer no GitHub como uma versão beta de pré-lançamento e há duas coisas nesta atualização que tornam seus agentes de IA muito mais úteis. Em primeiro lugar, seu agente agora pode usar o Grok sem uma chave de API. Se você possui uma assinatura Super Grok , basta fazer login, sem custo adicional e sem necessidade de portal de desenvolvedor. Seu agente terá acesso completo ao Grok por meio da sua assinatura atual. Esta é uma grande

novidade que acaba de ser lançada no Home Assistant. Isso muda completamente o jogo . Em segundo lugar, seu agente do Telegram agora pode ficar dentro de um bate-papo em grupo, ouvir todas as mensagens e permanecer completamente em silêncio até que você o instrua a falar. Ele percebe o ambiente, cria contexto e, quando alguém finalmente faz uma pergunta, a resposta é 10 vezes melhor porque já sabe sobre o que todos os outros estavam falando. Vou explicar tudo o que há nesta atualização, por que ela economiza seu tempo e a configuração única que transforma tudo isso em um sistema operacional de IA completo que você controla a partir de uma única tela. Vamos lá. Então,

vamos começar com o Grok, porque ele ajuda você a economizar custos imediatamente. No momento, se você deseja que seu agente Open Claw utilize o Grok da xAI, você precisa de uma chave de API. Isso significa acessar o site de desenvolvedores da xAI , adicionar um cartão, comprar créditos de API e, se você estiver pagando pela sua assinatura Super Grok e depois pagando novamente pelo acesso à API, bem, isso resulta em duas faturas para a mesma IA. O Open Claw 5.16 visa corrigir isso. Se você possui uma assinatura Super Grok

, basta fazer login com sua conta. Seu agente usa o Grok por meio da sua assinatura. Não há chave de API, nem custos adicionais, basta fazer login e começar a usar. O Grok tem se tornado cada vez melhor, principalmente para encontrar informações atualizadas, criar vídeos e imagens, e agora seu agente poderá usar tudo isso por meio da sua assinatura atual quando essa atualização for lançada. Faça login uma vez e pronto. Certo? Então, isso está

na versão prévia, vem da versão 5.16 dentro do Open Claw. Agora, se você tem pago pelo Super Grok, mas só o utiliza no site, então isso é muito importante, não é? O agente Open Claw agora tem acesso a tudo que o Grok pode fazer gratuitamente, porque você já está pagando por isso. Agora, falando do recurso do Telegram, ele vai te poupar muito tempo se você administra grupos de bate-papo. Neste momento, seu

agente no grupo do Telegram tem duas opções. Responder a tudo, o que é meio irritante, ou responder apenas quando alguém marca a publicação, o que significa que não tem a menor ideia do que as pessoas estão falando , e ambas são opções bem ruins. O Open Claw 5.16 adiciona uma terceira opção. Seu agente escuta tudo no grupo, cada mensagem, cada conversa, cada pergunta, mas permanece em silêncio absoluto.

Não diz uma palavra até que você mande. Eis o porquê disso ser poderoso. Imagine que você gerencia um grupo de suporte ao cliente. Cem mensagens são enviadas durante o dia. Pessoas fazendo perguntas, compartilhando opiniões, falando sobre o seu produto. Seu agente

lê tudo. Sabe o que todos disseram. Compreende os temas, as preocupações e os pedidos. Quando alguém faz uma pergunta direta ao seu agente, a resposta é muito melhor porque ele já compreende toda a conversa. É como ter um funcionário que passou o dia inteiro na sala, prestando atenção a cada palavra, pronto para ajudar no momento em que alguém precisar. Ou, por exemplo,

pense em um bate-papo em equipe. Seu agente fica atento às atualizações do projeto, às atas das reuniões e às discussões sobre as tarefas. Ele nunca interrompe, mas quando você diz: "Me dê um resumo do dia de hoje" ou "Crie uma lista de tarefas com base no que a equipe já discutiu", ele já tem tudo lá dentro. A maioria dos agentes se precipita ou ignora muito contexto. Isso oferece o melhor dos dois mundos: contexto completo, mas sem ruído. Agora, se você

quiser aproveitar ao máximo o Open Claw, confira nosso novo sistema operacional Agentyc dentro do AI Profit Bot. O link está na descrição dos comentários. Acesse o site aiprofitbot.com. É um sistema operacional completo que eu desenvolvi e que permite gerenciar o Open Claw, a nuvem e o Hermes a partir de um único painel de controle. Portanto, seus agentes compartilham uma única

memória. Eles conhecem o seu negócio. Eles conhecem seus objetivos. Assim, eles trabalham juntos em vez de separadamente, o que torna cada um deles muito mais poderoso. E quando recursos como o Grok-1 e o modo de grupo silencioso estiverem estáveis, eles se integrarão perfeitamente ao mesmo sistema. Seus

agentes estão ficando mais inteligentes. Você economiza mais tempo. E tudo se acumula. Você receberá o arquivo zip completo que eu criei para desenvolver isso, todos os comandos que usei para construí-lo, e eu explicarei todo o processo de configuração no nosso curso de mentoria. 3.000

empresários já podem construir seus negócios com agentes de IA. O link está na descrição dos comentários ou acesse AIprofitbot.com para obter acesso. Agendar tarefas em sequência ficou mais fácil . Antes, se você iniciasse uma tarefa agendada, ela seria executada em segundo plano. Não havia uma maneira fácil

de terminar uma antes de começar a próxima. Agora, você pode instruir seu agente a aguardar com um tempo limite, e ele ficará bloqueado até que a tarefa seja concluída. Muito mais simples se você estiver criando fluxos de trabalho onde uma etapa depende da anterior. As habilidades carregam mais rápido.

Antes, sempre que seu agente recebia uma mensagem, ele reconstruía toda a sua lista de habilidades do zero, certo? Isso atrasa as coisas. Agora, ele salva essa lista e a reutiliza até que suas configurações sejam alteradas. Seu agente responde mais rápido, menos tempo de espera. O assistente de configuração agora também funciona em chinês, tanto simplificado quanto tradicional. E se você estiver ajudando um

cliente a configurar o OpenKlaw com esse recurso em chinês, toda a configuração inicial agora será feita no idioma dele. As reconexões no Discord ficaram mais confiáveis. Havia um problema em que seu agente era desconectado e a reconexão falhava porque tentava se conectar à conexão errada. Seu agente seria desconectado do Discord até que você o reiniciasse. Fixo. Agora, com

esta nova atualização, a conexão é restabelecida corretamente. As salas criptografadas com Matrix devem funcionar melhor. Algumas salas criptografadas novas estavam apresentando falhas silenciosamente antes. Seu agente não conseguia enviar mensagens, mas você não tinha ideia do porquê. Isso está resolvido. O

painel agora mostra quanto da sua janela de contexto você utilizou, mesmo quando seu modelo de IA não reporta esse número. Antes, se você usasse um modelo local, o uso apareceria em branco. Agora, ele faz estimativas com base no seu histórico de conversas. Portanto, você deve sempre saber quando estiver com pouca janela de contexto. E havia um bug em que o agente ficava compactando e resumindo mensagens antigas repetidamente para economizar espaço após cada mensagem. Isso desperdiçou

fichas e tornou tudo mais lento. Agora, ele compacta apenas uma vez, quando necessário, e depois para. Agora, aqui está o que eu quero que vocês absorvam de tudo isso. Recursos como o Grok desativado e o modo de grupo silencioso são úteis por si só, mas são 10 vezes mais úteis quando seus agentes trabalham juntos. A maioria das pessoas tem o Claude aberto em uma aba, talvez o Claude rodando em outro lugar, talvez o Hermes em uma janela separada, todas independentes, nenhuma delas compartilha informações, nenhuma delas sabe o que a outra está fazendo. É como ter

três funcionários que nunca conversam entre si. Quando seus agentes compartilham a mesma memória, quando todos conhecem seus objetivos, seu negócio, seus clientes, cada recurso se torna mais poderoso. Quando seu agente do Telegram escuta silenciosamente em um grupo e envia o que ouve para um sistema de memória compartilhada, bem, agora Claude também sabe o que seus clientes estão dizendo. E agora a Hermes pode realizar pesquisas com base em feedback real. Tudo está interligado, tudo se combina. Esta é uma versão

beta de pré-lançamento. Está no GitHub, mas ainda não é uma versão estável. Portanto, não instale isso em seu sistema de produção. Se seus agentes estiverem trabalhando neste momento, deixe-os em paz. E se você quiser testar, faça um passo para trás primeiro. Sempre execute o comando "open Claude backup

create". Isso salva suas configurações, suas conversas, sua memória, tudo, certo? Em seguida, execute o comando `open Claude update channel beta` para testá-lo. Teste seus canais, teste suas mensagens. Se algo der errado, você sempre poderá reverter para a versão estável da qual você criou um backup. Conheça a sua

versão atual e anote-a caso algo dê errado. Você sabe exatamente para onde voltar e esperar alguns dias após o lançamento da versão estável, sabe, para que outras pessoas também possam testá-la. Se tudo parecer limpo, você pode atualizar a partir daí, certo? E as pessoas que aprenderem sobre agentes de IA agora, quando tudo ainda está no início, serão as que estarão à frente quando tudo se estabilizar. Cada funcionalidade que você configura, cada fluxo de trabalho que você cria, cada problema que você resolve, tudo isso contribui para o resultado final. Se

você quer que sua configuração do Open Claw realmente economize tempo todos os dias, e não seja apenas mais uma ferramenta que você consulta de vez em quando, adquira o Agentic OS dentro do AI Profit Bot. Ele transforma o Open Claw, o Clawed e o Hermes em um único sistema com memória compartilhada, contexto compartilhado e um painel de controle único. Seus agentes entendem o seu negócio. Eles se lembram de tudo. E cada nova atualização do Open Claw, como o Grok, o login e o chat de grupo silencioso, torna nosso sistema automaticamente mais poderoso. Eu criei tudo em

uma única sessão e você recebe o arquivo zip, os prompts, a configuração de memória do Obsidian e as sessões de coaching onde configuramos tudo juntos, passo a passo. São 3.000 membros, tutoriais diários, um roteiro de 30 dias e um mapa para encontrar pessoas perto de você. O link está nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitbot.com. Antes de atualizar

qualquer coisa, como eu disse, execute primeiro um backup de qualidade com o OpenClaw, decida depois e nos vemos na próxima . Até logo, tchau.