---
video_title: "NEW Image AI Beats ChatGPT Image!? 🤯"
video_id: -MSd64QzZq0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-MSd64QzZq0
video_date: 2026-06-27T19:00:21+00:00
video_description: |
  Get the Quiver AI Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Quiver AI vs ChatGPT: The Ultimate Tool for Real Vector Logos
  
  Discover why Quiver AI's Arrow 1.1 model is outperforming ChatGPT for professional logo design by creating editable SVG files instead of flat images. Learn how to leverage vector AI to build high-quality branding assets for landing pages, lead magnets, and social media.
  
  00:00 - Quiver AI vs. ChatGPT Images
  00:37 - The SVG Advantage
  01:17 - Arrow 1.1: What's New?
  02:10 - Arrow 1.1 Max for Precision
  02:44 - Choosing the Right AI Tool
  03:38 - Practical Business Use Cases
  06:24 - Prompting vs. Design Software
---
Essa nova IA superou as imagens do Chat GPT em uma tarefa importante: criar logotipos reais, não imagens de logotipos, mas logotipos de verdade. Chama-se Quiver AI e seu modelo mais recente, Arrow 1.1, faz algo que o Chat GPT images 2.0 ainda não consegue fazer. Deixe-me mostrar-lhe por que isso é importante. No momento, se você pedir ao Chat

GPT images 2.0 um logotipo, ele lhe dará uma imagem, uma imagem plana. Tem uma ótima aparência, mas um designer não pode abri-lo e reorganizar as peças. Eles não podem extrair uma forma e redimensionar apenas essa parte. Eles têm que começar tudo de novo à mão, redesenhando a imagem em outro programa. A

IA Quiver ignora essa etapa. O Arrow 1.1 cria o arquivo que os designers realmente utilizam. Chama-se SVG. Pense nisso como construir com peças de LEGO em vez de pintar um quadro com peças de LEGO. Você pode arrancar um

pedaço. Você pode trocar de cor. Você pode esticá-la até o tamanho de um outdoor e ela permanecerá nítida. A Quiver AI recebeu um apoio substancial da Andreessen Horowitz, uma das maiores empresas de capital de risco do planeta, apenas para perseguir essa ideia: construir o arquivo real, e não apenas uma imagem dele. Essa é toda a aposta por trás da empresa.

Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. E o Arrow 1.1 representa um grande salto em relação ao ponto de partida. A primeira versão,

Arrow 1.0, foi lançada no início deste ano e já permitia criar logotipos e ícones básicos. As pessoas perceberam imediatamente porque nada mais estava funcionando tão bem. A nova versão é mais inteligente em termos de layout, mais inteligente em relação às escolhas de cores e é muito mais limpa internamente, com menos linhas confusas, formas mais simples e mais fácil de ser ajustada posteriormente por uma pessoa. Eis uma maneira simples de visualizar o antigo problema. Imagine desenhar um

círculo perfeito conectando 200 pontinhos à mão. Era isso que as ferramentas de IA mais antigas faziam com os logotipos: pequenos pontos empilhados por toda parte, confusos e difíceis de editar. A seta 1.1 simplesmente desenha o círculo, uma forma, limpa, pronta. Eis outra maneira de pensar sobre isso. Uma foto é como uma

poça d'água. Depois de seco, essa será a forma. Você não consegue mais movimentar a água. Um arquivo vetorial é como água parada em uma mangueira. Você pode apontá-lo para qualquer lugar, de qualquer tamanho, e ele continuará fluindo sem problemas. Essa é

a verdadeira diferença entre o que o ChatGPT Images 2.0 oferece e o que o Arrow 1.1 oferece. Quiver AI: Também lancei um segundo modelo chamado Arrow 1.1 Max. Essa

troca um pouco de velocidade por mais precisão. Projetada para trabalhos mais complexos, desenhos técnicos, conjuntos de ícones detalhados, tarefas onde cada linha precisa ficar perfeitamente alinhada. Se o Arrow 1.1 é ótimo para um logotipo rápido, o Max é a opção ideal quando os detalhes realmente importam. Como uma biblioteca completa de ícones que precisa ter a mesma aparência em todos os tamanhos. E

também ficou muito mais barato de usar. Isso é importante se você estiver criando muitos ativos, e não apenas um. Uma empresa que usa apenas um logotipo dificilmente notará a diferença. Uma empresa que produz 50 ícones por mês percebe muita coisa. Como isso se compara ao ChatGPT Images 2.0? Porque o ChatGPT

Images 2.0 é realmente impressionante. A OpenAI reconstruiu tudo do zero este ano. Agora, ele insere texto dentro de imagens quase perfeitamente. É possível criar um menu completo, um pôster e até mesmo uma história em quadrinhos, tudo em uma única imagem, com acabamento impecável. Mas o

ChatGPT Images 2.0 ainda foi desenvolvido para imagens, fotos, cenas, pôsteres, coisas que você olha e nunca mais toca. O Quiver AI foi desenvolvido para o oposto. Logotipos, ícones, ilustrações, coisas que um designer de verdade precisa abrir e continuar modificando por anos. Portanto, na verdade não se trata de uma disputa sobre quem produz imagens mais bonitas. São duas ferramentas criadas para duas

tarefas diferentes. O ChatGPT Images 2.0 é a melhor opção se você quiser uma foto. O Quiver AI é a melhor opção se você precisa de um arquivo com o qual possa realmente trabalhar . Agora, vamos à prática. Vou

mostrar exatamente como isso se integra ao crescimento de algo, usando o AI Profit Boardroom como exemplo prático. Primeiro, a página inicial. Trata-se da criação de elementos visuais para uma nova página inicial do AI Profit Boardroom, cujo objetivo é converter visitantes em membros, demonstrando rapidamente o valor das sessões de mentoria e da comunidade. O desafio era criar um conjunto de ícones vetoriais para uma página de destino que vendesse uma comunidade de automação com IA. Exibir ícones para sessões de coaching, tutoriais diários, um roteiro de 30 dias e um mapa de membros. Estilo minimalista, duas

cores da marca, limpo e confiável. O resultado é uma página de destino que explica a oferta em segundos, fazendo com que mais visitantes se inscrevam em vez de abandonarem o site. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, não apenas mostramos uma nova ferramenta, mas também indicamos qual delas se encaixa melhor na sua tarefa, apresentando um plano concreto para utilizá-la. Se você deseja um passo a passo completo sobre o Quiver AI e o Arrow 1.1, incluindo como configurá-los, exatamente o que usar para incentivá-los e como integrá- los à sua landing page, seus materiais de atração de leads e sua biblioteca de tutoriais da mesma forma que acabei de mostrar, isso já está disponível no AI Profit Boardroom. Quatro sessões de coaching por

semana, onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração específica. Tutoriais diários que te ensinam a usar ferramentas como esta assim que elas se tornam úteis. Um roteiro de 30 dias para que você não precise ficar adivinhando o que fazer em seguida. Há 2.800 empresários lá neste momento. Muitas pessoas já utilizam

ferramentas de IA vetorial para aprimorar suas próprias landing pages, materiais de geração de leads e bibliotecas de tutoriais. Links nos comentários e na descrição, ou acesse diretamente aiprofitboardroom.com. Gráficos para atrair leads. Trata-se da criação de ícones para um guia gratuito que a AI Profit Boardroom oferece para atrair novos clientes em potencial que buscam ajuda com automação por IA . O desafio é criar um conjunto de ícones vetoriais

para a capa e as páginas internas de um guia gratuito de automação com IA . Ícones para economizar tempo, conquistar mais clientes e automatizar tarefas. Estilo minimalista e plano, com uma única cor de destaque. O resultado é um guia com aparência profissional o suficiente para que as pessoas realmente optem por recebê-lo e forneçam seus endereços de e-mail. Terceiro, gráficos de prova social para atrair tráfego.

Trata-se de criar ícones gráficos compartilháveis ​​que promovam a comunidade AI Profit Boardroom em publicações nas redes sociais, direcionando novo tráfego de volta para a página. O desafio é gerar um conjunto de gráficos vetoriais para emblemas, mostrando 2.800 membros, quatro sessões de coaching semanais e um roteiro de 30 dias . Estilo minimalista e arrojado, cores consistentes para a marca, fácil de integrar em um modelo de postagem para redes sociais. O resultado são gráficos criados para serem compartilhados, atraindo tráfego frio de pessoas que nunca ouviram falar da comunidade antes. O quarto item é o

distintivo do mapa de membros. O objetivo é dar aos grupos locais do AI Profit Boardroom Meetup um selo que incentive os membros a convidar amigos das proximidades, expandindo a comunidade por meio de indicações. O desafio é criar um pequeno emblema combinando um marcador de localização e um símbolo de faísca de IA, em estilo vetorial plano, com uma única cor de destaque e dimensionável para visualização em mapas de dispositivos móveis. O resultado é um distintivo que as pessoas têm orgulho de compartilhar, transformando os membros existentes em uma fonte gratuita de novos membros. Observe o que está acontecendo em cada um deles. Você não está pedindo

um logotipo, você está pedindo a peça exata que precisa, descrita em palavras simples, e recebendo algo que possa usar no mesmo dia. Essa é a maior mudança aqui. Durante anos, se você quisesse um arquivo de logotipo de verdade, precisava de um designer ou precisava aprender a usar um programa como o Illustrator. Agora, você só precisa saber como descrever o que deseja. A habilidade que importa é a sugestão, não o software. Uma IA para

imagens grandes e belas, outra IA para ativos comerciais limpos, editáveis ​​e do mundo real. Os negócios que vencem não são aqueles que usam a ferramenta mais chamativa. São eles que usam a ferramenta certa para o trabalho certo, sempre. É exatamente nisso que nos concentramos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Não se trata apenas de mostrar uma nova ferramenta, mas sim de mostrar qual delas se adequa à tarefa em questão, apresentando um plano concreto para utilizá-la. Se você deseja

um passo a passo completo sobre o Quiver AI e o Arrow 1.1, incluindo como configurá-los, exatamente o que usar para incentivá-los e como integrá- los à sua landing page, seus materiais de atração de leads e sua biblioteca de tutoriais da mesma forma que acabei de mostrar, isso já está disponível no AI Profit Boardroom. Quatro sessões de coaching por semana, onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração específica. Tutoriais diários que te ensinam a usar ferramentas como esta assim que elas se tornam úteis. Um roteiro de 30 dias para que você não fique na dúvida sobre o que fazer a seguir. Há 2.800 empresários lá neste

momento. Muitas pessoas já utilizam ferramentas de IA vetorial para aprimorar suas próprias landing pages, materiais de geração de leads e bibliotecas de tutoriais. Links nos comentários e na descrição ou acesse diretamente aiprofitboardroom.com. E se você quiser saber todo o processo por trás de tudo que acabei de mostrar, os comandos exatos, o detalhamento passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este , participe do AI Success Lab. É grátis.

Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de acesso a uma comunidade de 67.000 pessoas que são especialistas em usar IA da maneira correta. Links nos comentários e na descrição. Essa é a flecha Quiver AI versão 1.1.

Uma ferramenta pequena, uma tarefa específica, mas é o tipo de especificidade que realmente economiza tempo todas as semanas se você souber como usá-la.