---
video_title: "Claude Code Is Getting SCARY Good"
video_id: Xg-Yu6eC3ew
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xg-Yu6eC3ew
video_date: 2026-06-26T00:00:01+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Code just dropped a major update (v2.1.187) — and two changes make your AI coding setup dramatically safer and faster. Watch me break down the new sandbox security, the MCP timeout fix, and the exact tools I built with a single prompt. Beginner-friendly, no coding background needed.
  
  00:00 Intro – Code by just talking to your computer
  00:38 What Is Claude Code – The AI tool that edits files & fixes bugs for you
  01:26 The New Update – What changed in v2.1.187
  01:38 Sandbox Credentials – Lock your secret keys away from the AI
  02:21 MCP Timeout Fix – No more frozen screens or endless hangs
  02:47 More Fixes – Mouse clicks, garbled text & stuck jobs solved
  03:20 Agent OS – Where I actually run Claude Code
  03:43 Build #1 – SEO ROI calculator in one page
  04:05 Build #2 – Full landing page, section by section
  04:23 Build #3 – 30-day roadmap from a single prompt
  05:40 Beginner Pro Tips – 5 ways to start without getting overwhelmed
  07:02 Go Deeper – Process, SOPs & 100+ AI use cases
  08:03 Get Started – Grab the ready-to-install setup
---
Claude Code está ficando assustador. Bom. E se o seu computador pudesse escrever código enquanto você apenas conversa com ele? E se a ferramenta usada pelos construtores mais inteligentes estiver escondida à vista de todos? A maneira como você trabalha atualmente já está ultrapassada? A maioria das pessoas

não faz ideia de que isso existe e aquelas que fazem, estão se adaptando muito mais rápido do que todo mundo. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie e meu trabalho é ajudar você a aprender ferramentas de IA e a usá-las de verdade no seu trabalho, não apenas assistir, mas usar. E hoje vou revelar os segredos de Claude Code. Acabou de ser lançada uma atualização novinha em folha, e uma das partes dela altera a segurança e a velocidade de todo o seu sistema. Fiquem comigo porque perto do final mostrarei exatamente o que eu construí com ele dentro do nosso sistema operacional Agent. Você vai querer ver isso.

Então vamos começar pelo básico. O que é, afinal, o Código Claude? Claude Code é uma ferramenta de programação com IA da Anthropic. Ele reside diretamente no seu terminal, no seu editor de código, no seu aplicativo de desktop ou até mesmo no seu navegador. Você fala com ele em inglês claro. Você diz

o que quer e o programa lê todo o seu projeto, edita os arquivos, executa os comandos e realiza a tarefa. Pense nisso por um segundo. Você não precisa conhecer cada linha de código. Você descreve o trabalho. Funciona com vários arquivos simultaneamente. Ele pode criar funcionalidades. Ele pode corrigir

erros. Você cola uma mensagem de erro e o programa rastreia o problema em seu código, encontra a causa raiz e o corrige. Também funciona com suas ferramentas. Ele pode criar commits. Ele pode abrir solicitações de pull. Ele se conecta a outros aplicativos

por meio de algo chamado MCP, que é simplesmente uma maneira de as ferramentas de IA se comunicarem com suas outras fontes de dados, como seus documentos ou seus tickets. Não se preocupe, vou manter tudo simples. Eis o motivo pelo qual estou falando sobre isso hoje. Claude Code acaba de lançar a versão 2.1.1

87 e esta vem com 21 alterações na ferramenta de linha de comando. É muita coisa para uma única atualização, mas duas delas me chamaram a atenção e quero que você entenda por que são importantes, mesmo que você seja completamente novo por aqui. A primeira grande novidade é uma configuração chamada credenciais de sandbox. Certo, o que isso significa em palavras simples? Quando o Claude Code executa comandos para você, ele pode executá-los em um ambiente isolado (sandbox). Uma

caixa de areia é simplesmente um espaço seguro e delimitado por muros . Antes desta atualização, os comandos executados nesse espaço podiam, por vezes, ler as suas informações confidenciais, as suas credenciais e as suas variáveis ​​de ambiente secretas . São como suas chaves privadas e senhas que seus projetos usam nos bastidores. Com essa nova configuração, os comandos em sandbox não poderão mais ler suas credenciais ou suas variáveis ​​de ambiente secretas. Assim, seus segredos permanecem protegidos. Se você já se

sentiu inseguro em relação a deixar uma ferramenta de IA ser usada em seu projeto, este é o tipo de coisa que deve te tranquilizar. É como colocar uma fechadura na porta. A segunda questão importante diz respeito às conexões MCP que mencionei. Às vezes, uma chamada remota da ferramenta MCP simplesmente travava. Ficaria ali parado, sem responder, para sempre. Você ficaria preso esperando, sem

saber se estava funcionando ou travado. Chato, né? Agora, a ferramenta remota MCP realiza um corte abrupto em 5 minutos. Se não houver resposta, o processo é interrompido com um erro em vez de bloquear você indefinidamente. Assim, em vez de ficar olhando para uma tela congelada, você recebe uma mensagem informando que algo deu errado e pode prosseguir. Pequena mudança, enorme

diferença no seu dia. E esses dois são apenas os destaques. Esta atualização também adicionou suporte para cliques do mouse, permitindo que você clique para selecionar menus no modo de tela cheia . Corrigiu o problema de textos colados em coreano e outros idiomas, que acabavam se tornando caracteres ilegíveis. Corrigiu o problema de tarefas em segundo plano que ficavam travadas indefinidamente em um estado de execução. Isso até

facilitou a instalação do aplicativo GitHub, onde a configuração do fluxo de trabalho agora é opcional. Correção de bugs após correção de bugs, a ferramenta continua a ficar cada vez mais eficiente. Agora, deixe-me abrir um ponto de interrogação aqui. Daqui a pouco, vou mostrar a vocês as coisas reais que construí com o Claude Code, e uma delas exigiu apenas um comando. Tenha isso em mente. Mas primeiro, deixe-me

dizer onde eu realmente executo o Claude Code, porque essa é a parte que a maioria das pessoas não percebe. Eu executo o Claude Code dentro do nosso sistema operacional Agent. Esse é o sistema que construímos. Assim, todas essas ferramentas de IA funcionam juntas em um só lugar, em vez de você ter que ficar alternando entre 10 abas diferentes. O Claude Code está instalado ali dentro, pronto para ser compilado sempre que eu precisar. Este

é o motor por trás de tudo que vou mostrar a vocês. Ok, deixe-me mostrar o que eu realmente fiz. A primeira coisa que fiz foi usar o Claude Code dentro do Agent OS para criar uma única página HTML. Você pode instruir o Claude Code dentro do Agent OS a criar uma calculadora de SEO I com entradas para tráfego mensal, taxa de conversão, valor médio do pedido e aumento estimado de SEO, e ele a criou. Uma página, com todas as informações necessárias . Então fui mais longe. Você pode instruir o

código Claude dentro do Agent OS a criar uma página de destino HTML simples para uma oferta de auditoria de SEO gratuita, com um título, uma seção de benefícios, uma seção de formulário, depoimentos, uma seção de perguntas frequentes e botões de chamada para ação claros . E organizou a página inteira para mim, seção por seção, exatamente como eu descrevi. E aqui está aquela que mais me entusiasma. Utilizando o código Claude dentro do Agent OS, criamos um roteiro completo de 30 dias, um plano passo a passo que te guia desde o primeiro dia até a conclusão , para que você nunca fique sem saber o que fazer em seguida. Tudo planejado em ordem. Pense no que isso significa para

você. Você não abre um editor em branco e entra em pânico. Você escreve algumas frases sobre o que deseja e obtém um ponto de partida concreto que pode usar e ajustar. Em pouco tempo, você passa de estar olhando para o nada a ter algo à sua frente. E é por isso que continuo dizendo que essa ferramenta está ficando assustadoramente boa. Há um ano, esse

tipo de coisa estava fora do alcance das pessoas comuns. Agora é só conversar com ele. Agora, há algo que eu quero que você saiba. Tudo o que acabei de mostrar, todo aquele sistema Agent OS com o código Claude rodando dentro dele, reside na sala de reuniões do AI Profit. Se você está assistindo a isso e acha a atualização interessante, mas não tem ideia de como configurá-la, é exatamente por isso que a Sala de Reuniões existe.

Dentro da caixa, você encontrará o sistema operacional Agent completo como um arquivo zip pronto para instalação. Você baixa, instala e pronto, está usando exatamente a mesma configuração que eu acabei de usar. Temos tutoriais completos em código Claude que te levam do zero à execução. Sessões de coaching ao vivo onde você compartilha sua tela e tira dúvidas sobre sua configuração específica. Está com dificuldades nas configurações do modo sandbox? Pergunte durante

a ligação. Confuso(a) sobre MCP? Nós te guiamos por todo o processo . Além disso, já vem com um roteiro de 30 dias integrado, para que você sempre saiba qual será seu próximo passo. Então, para finalizar, gostaria de compartilhar algumas dicas profissionais para quem é iniciante e quer começar. Dica um: comece

instalando pelo terminal ou usando o aplicativo para desktop. Você pode instalar o Claude Code no Mac, Linux e Windows, e ele o guiará. Se você não está familiarizado com terminais, o aplicativo para desktop oferece uma interface mais amigável onde você pode revisar as alterações visualmente. Escolha a que lhe parecer menos assustadora. Dica dois: use um arquivo Claude.md.

Este é um simples arquivo de texto que você coloca em seu projeto. Claude Code lê isso no início de cada sessão. Você anota suas regras ali, seu estilo de codificação, quais bibliotecas você gosta. É como deixar instruções para um ajudante antes que ele comece. Configure uma vez e ele se lembrará de suas preferências sempre. Dica três:

fale com ele como se fosse uma pessoa. Não tente parecer técnico. Diga simplesmente o que quer dizer com palavras claras. Escreva testes para isso e corrija qualquer problema que surgir. Crie uma página de destino com estas seções. Quanto

mais clara for a sua frase, melhor será o resultado. Você está descrevendo o resultado, não escrevendo o código. Dica quatro: comece devagar. Não tente criar um aplicativo gigantesco logo no primeiro dia. Peça para corrigir um bug ou criar uma página simples, como eu fiz. Comece com pequenas vitórias,

ganhe confiança e depois almeje voos mais altos. É assim que você realmente aprende, em vez de ficar sobrecarregado. Dica cinco: mantenha-o atualizado. Essas atualizações agregam segurança e velocidade reais. A instalação nativa se atualiza automaticamente em segundo plano. Se você

instalou de outra forma, basta atualizar de vez em quando para obter as novas proteções, como a configuração de credenciais do sandbox . E aqui está o ponto: a ferramenta é apenas metade da história. A outra metade é saber o que fazer com isso. Essa é a parte que realmente altera seus resultados. Então, aqui está como você pode se aprofundar mais. Se você

deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. e descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a experimentar o Claude Code por si mesmo, deixe-me ser franco com você. Você vai encontrar alguns

obstáculos. A primeira instalação pode te confundir. Você ficará em dúvida sobre quais configurações ativar. Isso é normal. Essa é a primeira semana de cada pessoa. Mas você

não precisa construir toda a estrutura do zero. Lembra daquele sistema Agent OS que eu te mostrei com o Claude Code rodando dentro dele? Você pode obter o sistema operacional completo do Agent OS como um arquivo zip pronto para instalação dentro da sala de reuniões do AI Profit. Baixe , instale e pronto, você está executando a mesma configuração mostrada neste vídeo. Além disso, oferecemos sessões de coaching ao vivo para ajudar você a superar seus bloqueios, tutoriais passo a passo que explicam o código Claude de forma mais lenta e aprofundada, um roteiro de 30 dias para que você sempre saiba qual será seu próximo passo e dicas prontas para uso, para que você nunca fique olhando para uma tela em branco. Pare de assistir

de camarote e comece a construir. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com. Te vejo lá dentro.