---
video_title: "Hermes Desktop vs Web UI: What You Need To Know"
video_id: vi-sX8H82oI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vi-sX8H82oI
video_date: 2026-05-14T08:00:50+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Hermes Web UI vs Hermes Workspace: Which Hermes Agent Setup Should You Use?
  
  The video compares Hermes Web UI and Hermes Workspace as two free, open-source interfaces for running Hermes Agent, showing them side by side and explaining how the choice affects what the agent can do. Hermes Web UI is simpler, cleaner, and tends to connect more reliably, but it only lets you use one agent profile at a time. Hermes Workspace offers more features—file management, terminal access, Hermes World, and advanced coordination tools like Swarms (running many agent profiles simultaneously), Kanban boards, jobs, a conductor, and missions—making it better for managing a coordinated team of agents, though it can be buggy to configure and connect. The creator also mentions setup guides available in the AI Profit Boardroom and answers questions about using Hermes for free via Step Fun 3.5 Flash, local hardware limits, and preferring Mac over Windows.
  
  00:00 Hermes UI Showdown
  00:40 Why Use a UI
  02:07 Side by Side Setup
  02:19 Connection Bugs Fixes
  03:31 Workspace Swarms Feature
  04:42 Files Terminal Customization
  05:14 Kanban Conductor Missions
  05:46 Which One To Choose
  06:36 Guides Community Plug
  07:20 Q&A Free Local Setup
  08:26 Final Wrap Up
---
Hermes WebUI versus Hermes Workspace, qual é o melhor? O Hermes WebUI e o Hermes Workspace são ambos gratuitos. Ambos são de código aberto, mas não são a mesma coisa, e a sua escolha altera o que o seu agente de IA pode realmente fazer por você. Uma delas permite que você execute uma equipe inteira de agentes de IA simultaneamente, trabalhando em tarefas diferentes e de forma totalmente coordenada. A outra opção é mais simples, mais limpa e conecta-se quase perfeitamente todas as vezes. Neste

vídeo, vou mostrar os dois lado a lado, exatamente o que você obtém, quais são as diferenças reais e qual você deve usar dependendo do que deseja que o agente Hermes faça. Ao final deste processo, você saberá exatamente qual configuração executar, e seu agente Hermes será muito mais útil e poderoso. Fique comigo. Vamos lá. Hoje, vamos comparar o Hermes Workspace com o Hermes WebUI para ver qual é a melhor opção, certo? Então,

essas são duas maneiras diferentes de executar uma interface de usuário amigável para o agente Hermes, certo? E podemos compará-los lado a lado aqui. Agora, se analisarmos bem, o Hermes Workspace e o Hermes WebUI são ambos projetos de código aberto gratuitos, certo? Assim, você pode alternar entre eles e testar ambos. Gosto de usar diferentes extensões com o agente Hermes. Gosto de testar coisas novas, ver

o que é mais útil, e vamos comparar essas opções lado a lado para ver qual é a melhor para usar hoje com o agente Hermes. Agora, algumas pessoas dizem: "Por que você simplesmente não usa o Hermes dentro do terminal assim, certo?" Se você for até a central da Hermes dentro do terminal, vai perceber que, às vezes, tudo parece muito simples para tudo de interessante que você pode fazer com um agente da Hermes. Por exemplo, se você der uma olhada no Hermes Workspace, ao abri-lo, podemos configurar o acesso móvel diretamente do Hermes Workspace, o que é muito legal. Mas também temos algo chamado Hermes World, que é tipo um joguinho legal com um agente de IA que a gente pode jogar, e podemos simplesmente explorar esse mundo e começar a fazer coisas legais, né?

Portanto, há uma grande vantagem em usar esses espaços de trabalho em vez de usar a interface de usuário padrão do terminal. E eu acho que em algum momento a própria Hermes Agent provavelmente lançará algo muito semelhante aqui, onde você poderá controlá-lo com um painel de controle intuitivo. Abra o Quasar no gateway. Então, quais são as diferenças? Deixe-me colocá-los lado a lado. Então,

é assim que fica quando você usa a versão padrão em ambos os casos, certo? Então, você tem uma opção de bate-papo aqui para ambos, como você pode ver. Uma coisa que você vai notar imediatamente é que, se enviarmos uma mensagem para a interface web do Hermes aqui, e simplesmente perguntarmos: "Está funcionando?", Vamos testar isso para ver se funciona aqui. Você pode ver que às vezes ambos apresentam alguns problemas de conexão direta com a Hermes, certo? Então, vamos apenas garantir que tudo isso

esteja funcionando aqui. Veja, apareceu uma mensagem de erro há um segundo , mas agora está funcionando normalmente. Então, isso é bom, certo? Perguntamos: "Você está trabalhando?" E diz: "Sim, estou aqui.

Estou trabalhando. Do que você precisa?" Como você pode ver aqui, aparece uma mensagem dizendo que é necessário autenticar, mas na verdade a resposta está sendo enviada dentro do chat. Então, tem alguns bugs. Às vezes, o Hermes Workspace, em especial, é ótimo para conectar-se diretamente ao seu agente Hermes, não é? Como você pode ver aqui,

parece haver quase uma duplicação em termos de vinculação entre eles, o que não é bom. Por outro lado, se analisarmos o Hermes Workspace, veremos que ele tende a funcionar. Desculpe, interface web do Hermes, ela costuma funcionar perfeitamente de imediato. Agora, se precisar corrigir isso em algum momento, você pode simplesmente colar o erro e sincronizá-los desta forma . Então, como vocês viram nas notícias, qualquer uso do serviço Claude Auto será cobrado em excesso.

Na verdade, eu não vi isso. Obrigado. É só trocar o telefone de emergência, e eu já desço.

Agora você pode ver que isso foi corrigido aqui, certo? Agora, ambos têm algumas funcionalidades bem interessantes que você pode usar, então deixe-me mostrar lado a lado como isso funciona, certo? Então, se abrirmos o Hermes Workspace, você verá um chat, onde poderá conversar com seu agente . E também existe algo chamado enxames. Acho que essa é provavelmente a melhor funcionalidade do Hermes Workspace. Então, isso significa que você

pode ter basicamente 17 perfis diferentes do Hermes funcionando ao mesmo tempo, certo? Então, essa é a única maneira que eu vi de realmente comandar uma equipe completa de agentes, além de Ruffalo com Claude para criar uma espécie de enxame de agentes, certo? Por exemplo, eles criaram um site de 50 páginas para mim. Se olharmos, por exemplo, para algo como a interface web do Hermes, podemos ver que não existe a opção de enxames, certo? Temos o painel de controle do Hermes, podemos ver todos os perfis que temos, mas você só pode usar um perfil por vez e alterna entre eles dessa forma, certo? Então

você pode escolher qual quer usar e qual quer começar a usar , certo? Mas você não pode usá-los todos ao mesmo tempo. Portanto, se você precisa de uma grande equipe de agentes, o Hermes Workspace é uma boa opção, mas tenha em mente que ele apresenta alguns bugs. Até mesmo olhar para isso mostra a versão antiga do Hermes Workspace, mas eu acabei de instalar a versão mais recente, certo? Às vezes, a configuração e o processo de fazê-los funcionar são um pouco estranhos.

Normalmente, se tenho algum problema, peço ao Hermes ou ao Claude que vão diretamente lá e resolvam. Outra coisa bem legal que tem aqui dentro, em ambos os casos, é essa seção de espaços, né? Assim você poderá gerenciar todos os seus arquivos. Por exemplo, se você acessar o Espaço de Trabalho do Hermes, será mais fácil gerenciar todos os seus arquivos, pois você os verá todos dentro dessa seção. Você pode editá-los, alterá-los, movê- los como quiser e coisas do gênero . Você também tem uma opção de terminal

aqui. Portanto, se preferir usar a interface web do Hermes, você pode usar o terminal. Por outro lado, acho que a interface web do Hermes em si é um pouco menos personalizável do que o Workspace , certo? Não oferece o mesmo nível de detalhamento que você normalmente encontra no Hermes Workspace. Agora, existem algumas outras opções de personalização que você encontra dentro do Hermes Workspace. Você pode vê-los aqui.

Por exemplo, você tem o quadro Kanban. Então você pode adicionar novas tarefas, atribuí-las a um agente aqui e, em seguida, integrá-las a um quadro Kanban, o que é muito legal. Você pode configurar tarefas. Você tem um condutor, então isso aqui é como um escritório, como você pode ver, e você pode lançar uma nova missão para todos os seus agentes trabalharem dentro do Hermes Workspace, certo? Por outro lado, você não encontra isso em algo como a interface web do Hermes . Então, acho que se você quer gerenciar

seus agentes um por um, e quer algo muito simples que se conecte praticamente sempre perfeitamente e que não exija nada muito complexo, então eu optaria pela interface web do Hermes, certo? Mas se você quer algo com todos os recursos extras, todas as coisas incríveis, todas as possibilidades interessantes que você pode explorar com agentes, então você pode optar por algo como o espaço de trabalho do Hermes, certo? Então, você tem, por exemplo, as operações, os enxames, o quadro Kanban, o médico, etc., certo? É possível personalizar muito mais o espaço de trabalho do Hermes. Essas são, portanto,

as principais diferenças entre eles. Tenha em mente que o espaço de trabalho do Hermes pode apresentar alguns bugs, como você pôde constatar hoje. Além disso, você não acessa o jogo dentro da interface web do Hermes, enquanto que acessa o mundo do Hermes dentro do espaço de trabalho do Hermes. Essas são, portanto, as principais diferenças. Agora, se você quiser um guia completo para usar ambos, por exemplo, o espaço de trabalho do Hermes, temos um guia de configuração completo com um roteiro de 30 dias, 100 dicas e um plano passo a passo sobre como usar e implementar esses recursos, como você pode ver com o espaço de trabalho de IA do Hermes aqui. E se você quiser aprender

a usar a interface web, também temos isso disponível na Sala de Reuniões do AI Profit. Então, praticamente tudo o que você precisa saber sobre o agente da Hermes, como usá-lo, todos os nossos guias passo a passo, que são atualizados diariamente com novidades interessantes, como você pode ver na Sala de Reuniões do AI Profit. Link nos comentários e na descrição ou acesse a Sala de Reuniões do AI Profit. Esta é a minha comunidade que te ajuda a aprender, crescer e escalar com a automação de IA. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus novos treinamentos. Dentro do calendário, você pode

participar de sessões de coaching semanais. Você pode entrar em contato comigo pessoalmente. E tem tudo o que você precisa para aprender sobre automação com IA e agentes de IA em geral. Vejamos quais perguntas temos aqui. Então, Abdul diz: "Por favor, nome do aplicativo." Sim, o espaço de trabalho do Hermes e a

interface web do Hermes estão ambos disponíveis no GitHub. Trad diz: "Espero que o custo dos tokens diminua." Então, você pode usar os serviços da Hermès gratuitamente, certo? Se você quiser usá-lo gratuitamente, execute o Hermes com o News Portal e certifique-se de ter o flash Step Fun 3.5 configurado corretamente, certo? E

é assim que você pode usar o agente Hermes gratuitamente. O segundo ponto é: "Por favor, fale sobre como as pessoas têm menos de 32 GB de RAM, nenhuma placa de vídeo e 19% de espaço local." Se você quer algo local, precisa de uma boa configuração, certo? Portanto, se você não tem memória RAM, você não tem uma boa configuração. Você não executaria uma configuração local, certo? Você pode simplesmente usar a API

. Por exemplo, como na etapa 3.5 do flash. E então, em segundo lugar, ele diz: "Estou usando Docker e Telegram para me comunicar com meu agente Hermes. Quero algo leve e com máxima eficiência." Eu não uso

configurações do Windows, certo? Então, eu sei que você disse ali: "Você pode falar sobre configurações do Windows?" Eu não uso o Windows de jeito nenhum. Simplesmente não acho bom para a produtividade e prefiro usar um Mac Studio ou um Mac Mini se precisar executar modelos locais. Então, essas são as diferenças.