---
video_title: "New Update Makes Claude 10X More Powerful"
video_id: t7yfpkIzxiM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t7yfpkIzxiM
video_date: 2026-06-05T07:00:27+00:00
video_description: |
  Get the Claude Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude just got a major upgrade that lets it actually do the work—not just chat. Learn the new command-line tool, the file-pointing trick that saves hours, and the managed agents that run full tasks on their own while you step away.
  
  00:00 Intro
  00:41 The new tool
  01:38 How it works
  01:54 The @ trick
  02:25 Pull only what you need
  02:41 Connects to Claude Code
  04:09 Managed agents
  05:00 What agents can do
  05:54 Save & reuse setups
  06:42 Beta note
  06:57 Why it matters
---
Nova atualização torna Claude 10 vezes mais poderoso. E se Claude pudesse executar tarefas reais para você enquanto você dorme? Não se trata apenas de conversar, não se trata apenas de responder perguntas, mas sim de realizar o trabalho de forma autônoma, do início ao fim. A maioria das pessoas nem sabe que essa atualização foi lançada e aquelas que sabem já estão saindo na frente. Então, o que mudou e por que isso é importante para você?

Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie e meu trabalho é ajudar você a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho, não apenas a assistir de camarote. Hoje vou analisar a nova atualização do Claude que, discretamente, o tornou muito mais poderoso. Fique comigo porque perto do final vou mostrar a você a parte que a maioria das pessoas não percebe, e é essa parte que transforma Claude de uma simples caixa de bate-papo em algo que realmente funciona para você. Muito bem, aqui está a grande notícia. A Anthropic, equipe por trás do Claude, acaba de lançar uma ferramenta totalmente nova chamada Ant CLI. Mas

não se deixe assustar pelo nome. CLI significa simplesmente linha de comando. É aquela pequena janela de texto no seu computador onde você digita comandos em vez de clicar em botões. E a interface de linha de comando do Ant permite que você converse com Claude diretamente dali. Por que isso é um grande problema? Porque antes disso, se

você quisesse que Claude fizesse algo através do back-end, você tinha que escrever um código confuso manualmente. Muitos parênteses, muitos símbolos estranhos. Um pequeno erro e tudo desmoronou. A CLI do Ant descarta essa opção. Agora você pode digitar um comando simples e direto e Claude responde. É isso. Aqui está um

exemplo real de como coloquei isso em prática. Utilizei a CLI do Ant para criar um conjunto completo de mensagens de boas-vindas para novos membros da Sala de Reuniões do AI Profit. Coloquei uma lista de tópicos em um arquivo simples, inseri o conteúdo diretamente no comando e Claude redigiu todas as mensagens em uma única execução. Esse tipo de conteúdo rápido e prático é exatamente o que me ajuda a atrair mais pessoas qualificadas para o Conselho da AI Profit . Agora, deixe-me mostrar por que isso funciona tão bem depois que você começa a usar. Com a CLI do Ant, você não precisa escrever

código. Basta digitar pequenas bandeiras. Uma bandeira é apenas uma palavra curta com dois traços na frente que indica a Claude o que você deseja. Você escolhe o modelo, define sua mensagem e aperta enter. E se você tiver um pedido maior, pode enviar um simples arquivo de texto em vez de digitar tudo. Isso me leva ao

meu truque favorito em toda esta atualização. É chamado de truque do sinal @. Você digita o símbolo @, aponta para qualquer arquivo no seu computador e o Claude puxa esse arquivo diretamente para a sua solicitação. Sem copiar e colar. Não abra cinco abas.

Basta apontar para o arquivo e começar. Funciona com arquivos de texto e até mesmo com arquivos PDF. Então, você pode entregar um documento completo para Claude e pedir que ele o leia, corrija ou extraia os pontos principais. E depois há a parte que te impede de te afogar em texto. Quando Claude envia uma resposta, às vezes é um verdadeiro muro de informações. A

interface de linha de comando do Ant possui um recurso chamado transform. Essa é apenas uma maneira de pegar somente a peça que você realmente deseja. Quer uma frase entre cem? Você pede apenas essa frase e ignora o resto. Existe até um modo de exploração que permite abrir uma resposta grande e navegar por ela como se fossem pastas na sua área de trabalho. Você abre o que

quiser e fecha o que não quiser. [Limpa a garganta] Simples. Agora, é aqui que a coisa passa de legal para meio maluca. A interface de linha de comando do Ant se integra perfeitamente ao Claude Code. Se você já me ouviu falar sobre o Claude Code, é uma ferramenta que ajuda a construir e escrever código. E

Claude Code já sabe como usar a CLI do Ant por conta própria. Você não precisa ensinar isso. Você pode literalmente pedir ao Claude Code para executar vários desses comandos para você, e ele simplesmente faz isso. São duas ferramentas trabalhando juntas enquanto você assiste. Agora, uma pequena pausa porque sei que alguns de vocês estão assistindo a isso pensando: "Isso parece incrível, mas também um pouco além da minha compreensão." E isso é justo. O terminal

pode parecer assustador na primeira vez que você o abre . Então, deixe-me explicar exatamente como eu posso ajudar com isso. É exatamente por isso que existe o AI Profit Boardroom. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, eu te guio passo a passo na instalação do Ant CLI, para que você não fique parado olhando para uma tela em branco sem saber o que digitar. Temos sessões de treinamento ao vivo onde você pode participar, compartilhar sua tela, me mostrar sua configuração e eu te ajudo a colocá-la em funcionamento ali mesmo . Existe um roteiro claro

que o guia desde o seu primeiro comando na CLI do Ant até a criação de seus próprios agentes, dividido em etapas pequenas e fáceis, para que nunca pareça pesado ou confuso. E a And carregou uma série de instruções e comandos prontos para usar que você pode copiar e inserir diretamente no NC, para que você consiga vitórias no primeiro dia em vez da terceira semana. Se você está assistindo a isso e pensando "Eu não quero apenas ouvir falar sobre isso, eu quero realmente usar", então a sala de reuniões de lucro com IA foi criada exatamente para isso. Venha aprender com pessoas que estão descobrindo isso junto com você. Ok, voltando ao assunto, porque a parte mais importante de toda essa atualização ainda está por vir, e é aquela parte que eu mencionei logo no início. Chama-se agentes gerenciados.

Eis o que isso significa em palavras simples. Até então, Claude respondia e parava. Você pergunta, ele responde, ele espera. Um agente gerenciado é diferente. É o Claude configurado para realizar uma tarefa do início ao fim de forma autônoma em segundo plano, e funciona com base em quatro componentes simples. Primeiro, você tem o

agente. Esse é o cérebro. Você dá um nome, um conjunto de instruções e as ferramentas que ele pode usar. Em segundo lugar, temos o ambiente. Esse é o pequeno espaço de trabalho seguro onde o programa é executado, armazenado na nuvem e isolado do seu computador físico, para que nada possa dar errado. Terceiro, você tem a sessão.

Isso significa você dizendo "vá" e o agente começando o trabalho. E em quarto lugar, temos os eventos. São apenas as mensagens trocadas enquanto o processo está em andamento, para que você possa verificar, controlar ou interromper o processo a qualquer momento. A parte realmente útil é aquilo que o agente pode de fato tocar. Ele pode executar comandos. Ele

consegue ler e gravar arquivos. Ele consegue pesquisar na web e recuperar páginas. E pode se conectar a outras ferramentas que você já utiliza. Então não é apenas Claude falando. É Claude arregaçando as mangas. E

como reside nesse espaço seguro na nuvem , pode funcionar por longos períodos de tempo, como minutos. Para tarefas mais longas, o programa memoriza onde parou e retoma exatamente de onde parou, caso haja uma pausa. Você não está cuidando dele como se fosse um bebê. Então, deixe-me dar vida a isso. Utilizei um agente gerenciado para mapear toda a jornada da primeira semana para pessoas que ingressavam na sala de reuniões de lucro da IA. Planejou a

mensagem de boas-vindas, a preparação para a primeira chamada e a apresentação dos principais recursos, tudo em uma única configuração. Os novos membros do conselho de administração que utilizam IA para obter lucro chegam ao sistema e sabem imediatamente qual é o próximo passo, em vez de se sentirem perdidos no primeiro dia. Existem também mais algumas dicas úteis que vale a pena conhecer. Uma coisa que eu adoro para manter a organização é que você pode salvar seus agentes e suas configurações como arquivos simples e mantê-los diretamente na pasta do seu projeto . Assim, em vez de configurar a mesma coisa repetidamente, você anota uma vez, salva e consulta sempre que precisar. É como ter um

cartão de receitas que você pode reutilizar para sempre. O Anthropic também possui um modo de depuração. É um nome sofisticado para um botão que mostra exatamente o que aconteceu nos bastidores quando algo não funciona. Então, quando você ficar preso, não estará adivinhando. Você consegue identificar o problema e resolvê-lo rapidamente. E

funciona muito bem com todos os principais tipos de terminal, então parece que você está em casa, não importa qual computador esteja usando. Aqui está mais uma dica do meu próprio fluxo de trabalho, que uso com frequência. Executei este comando para inserir um documento de planejamento extenso diretamente na linha de comando, usando aquele truque de atribuição. Apontei para um arquivo de notas da Sala de Reuniões da AI Profit e pedi ao Claude que transformasse tudo em um conjunto claro de tópicos de discussão. De uma só vez, eu já tinha tudo preparado para a próxima sessão do AI Profit Boardroom . Não é necessário digitar novamente. Sem precisar ficar procurando em várias

páginas. Basta apontar, perguntar, e pronto. Agora, quero ser franco com você sobre uma coisa. A funcionalidade de agentes gerenciados ainda está em versão beta. Isso significa apenas que é totalmente novo e a equipe ainda está aprimorando-o. Assim,

algumas pequenas coisas podem mudar com o tempo. A essência do projeto está ativa, funcionando, e você pode começar a usá- lo hoje mesmo. Então, por que estou chamando essa atualização de um grande salto? Porque Claude costumava ser aquela pessoa com quem você conversava. Agora, está se tornando algo comum, que acontece e se torna realidade.

Você digita um comando simples, fornece um arquivo e deixa um agente executar toda a tarefa enquanto você faz outra coisa. Essa é uma forma de trabalho totalmente diferente, e a maioria das pessoas ainda não se adaptou, o que, honestamente, significa que existe uma oportunidade agora para quem se antecipar. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que

estão arrasando com IA. E veja bem, quando você for tentar isso por si mesmo, vai encontrar alguns obstáculos. Talvez a etapa de instalação esteja te causando problemas. Talvez seu primeiro agente faça algo estranho, e você não tenha certeza do porquê. Talvez você só queira que alguém dê uma olhada na sua configuração e diga o que precisa ser corrigido. Isso é normal, e

é exatamente aí que o AI Profit Boardroom te ajuda a passar por isso mais rapidamente. Você recebe sessões de mentoria ao vivo para tirar suas dúvidas, tutoriais que mostram cada clique, um roteiro que te mantém no caminho certo e dicas que você pode usar imediatamente, para que você nunca fique olhando para uma tela em branco. Não perca uma semana preso em algo que eu posso te ajudar a resolver em 10 minutos. Junte-se a nós e vamos construir juntos seu primeiro agente em aiprofitboardroom.com.