---
video_title: "NEW Hermes AI Browser Agent: Automate ANYTHING?"
video_id: DrnZLsA3oVQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DrnZLsA3oVQ
video_date: 2026-05-21T08:00:39+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Hermes Agent’s Free Browser Upgrade: 250 Skills + Agent OS to Run Web Tasks 24/7 (No Code)
  
  The script explains a major free upgrade to Hermes Agent that enables AI agents to browse the web and complete tasks like bookings, lead generation, data tracking, and form filling using a free library of 250 pre-built browser skills from Browse.sh/BrowserBase. It walks through basic setup in Hermes Agent, including installing Browse via an npm command, listing and installing skills, and demonstrates simple web navigation. The presenter introduces an “Agent Operating System” as a control tower to manage many browser agents from one screen and outlines the “conductor stack” framework: the user sets vision, Hermes translates plain English into actions, browser skills perform site tasks, Agent OS provides SOPs/memory/routing, and outputs can run 24/7. It addresses common myths about complexity and fragility and promotes the AI Profit Boardroom for full guides, files, prompts, training, and support.
  
  00:00 Hermes Browser Upgrade
  01:35 What Browser Agents Do
  02:04 Install Browse Skills
  02:35 Explore Skill Catalog
  03:10 Agent OS Control Tower
  05:22 Conductor Stack Framework
  06:14 Live Demo In Hermes
  09:30 Myths And Proof
  11:40 How The Stack Fits
  12:51 Recap And Boardroom
  14:17 Q&A Small Business Uses
  15:58 Closing Thoughts
---
O agente da Hermes acaba de receber uma grande atualização gratuita que transforma seu agente de IA em algo capaz de navegar na web e trabalhar para você. Estou falando de agendar compromissos, encontrar clientes potenciais, rastrear dados, preencher formulários, tudo feito automaticamente pelo seu agente de IA, Hermes, enquanto você nem está no computador. Isso funciona porque a Hermes agora tem acesso a uma biblioteca gratuita de 250 habilidades de navegador, habilidades criadas para os maiores sites do planeta, e seu agente pode usar qualquer uma delas no momento em que você solicitar. E neste vídeo, mostrarei a configuração exata, os comandos exatos. Vou mostrar a você a única coisa que você precisa fazer primeiro, porque a maioria das pessoas configura isso errado e depois se pergunta por que seus agentes continuam travando. Então, fique comigo porque,

ao final disso, você terá uma força de trabalho de agentes de navegador funcionando para você 24 horas por dia, 7 dias por semana. Vamos. Há uma atualização totalmente nova da Hermes com esses novos agentes de navegador. E, essencialmente, o agente Hermes agora tem acesso a centenas de habilidades de navegador por meio do BrowserBase, certo? Isso significa que seus agentes de IA podem usar um navegador melhor do que nunca, utilizando o agente Hermes e sua poderosa estrutura, que explicarei a vocês hoje. Este é um sistema extremamente poderoso

porque, basicamente, você tem aqui um catálogo completo de agentes de navegador que podem ser usados ​​para automatizar o que você quiser, e é realmente poderoso e fácil de instalar. E você também pode navegar por tudo, como vê aqui. E vou explicar exatamente como funciona, como configurar, como usar, etc., e como você pode realmente tirar o máximo proveito desses novos agentes de navegador dentro do Hermes. Por exemplo, você poderia dizer: " Ok, vamos planejar uma viagem de carro para Utah com todas essas paradas no caminho, organizar para onde vamos e depois reservar e resolver tudo aqui mesmo." E

você pode fazer isso usando um comando do navegador, certo? Basicamente, é uma forma de capacitar seus agentes de IA a navegar na web. Eles podem fazer reservas para você. Eles podem automatizar muitas tarefas. É como ter um assistente pessoal com quem você pode conversar e que funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana. Ele pode

automatizar tarefas para você. Economiza muito tempo. Então, como isso funciona? Como fazemos isso? Etc. Então, a maneira de

configurar isso é acessando as configurações do Hermes Agent. Se você ainda não o tem instalado, basta acessar o GitHub e instalá-lo. E então, a partir daqui, o que você deve fazer é usar este comando, certo? npm install g browse, certo? Depois de fazer isso, basicamente o browse estará instalado e você poderá usá-lo para instalar skills do catálogo browse.sh, certo? Então, você pode

navegar pela lista para ver as habilidades disponíveis e pode navegar e instalar para configurar tudo, certo? O que é realmente incrível. E você também pode adicionar e instalar habilidades quando quiser. Então, que tipo de funcionalidades você pode configurar com o Hermes Agent? Essa é uma boa pergunta. Então, o que você pode

fazer é navegar por todo esse conteúdo aqui e ver, por exemplo, que ele pode pesquisar e buscar coisas como no eBay para você. Você pode pesquisar na internet. Ele pode encontrar produtos para você. Basicamente, você pode automatizar suas compras. Pode-se dar uma olhada através de um navegador. Realmente impactante

, não é? E qualquer uma dessas habilidades pode ser incorporada diretamente ao seu agente de IA. Então, por exemplo, se quiséssemos configurar isso, poderíamos simplesmente pegar esse arquivo e depois acessar o Hermes Agent e continuar a partir daí, certo? Isso é bastante impactante. Então, vou falar sobre um sistema simples que permite que uma pessoa comande um exército de agentes de IA para navegadores a partir de uma única linha de comando, certo? Sem

necessidade de código ou conhecimento técnico prévio. Apenas uma tela, um método e agentes que podem realizar tarefas para você. Então, imagine, por exemplo, que você tivesse um pequeno agente de IA que pudesse navegar na web e realizar tarefas para você. Poderia, por exemplo, verificar voos. Ele podia rastrear encomendas. Isso

pode gerar leads para você. Poderia preencher formulários. Poderia publicar conteúdo. Pode encontrar ofertas para você. Ele conseguiria extrair todos os dados sozinho, certo? Esse pequeno agente de IA

é chamado de agente de navegador. Então, imagine agora que você tivesse 50 pessoas diferentes, cada uma fazendo um trabalho diferente ao mesmo tempo. Parece ótimo, mas também seria um caos, não é? Você perderia o controle de quem estava fazendo o quê. Você acabaria esquecendo qual agente já estava em execução.

Você teria 50 abas do navegador abertas e não teria a menor ideia do que estava acontecendo, certo? E é aí que entra o sistema operacional do agente. Então, o sistema operacional do agente é como uma torre de controle para todos os seus agentes de IA, com uma única tela, uma única linha de comando e todos os agentes reportando a você em um único lugar, que é o que temos aqui, certo? Este é o sistema operacional do agente. Isto é algo que eu desenvolvi. Você pode

obter o treinamento completo dentro do AI Profit Bot se quiser o sistema completo, os arquivos e os comandos fornecidos por mim, ou podemos configurar tudo para você, mas isso pode ser bastante demorado. Eu recomendaria optar pela configuração pronta para uso. Então, vamos analisar isso em termos do que significa e como funciona. Então, você tem o Hermes, que é uma janela de bate-papo que controla seu agente de IA. Depois você tem o browser.sh, que é uma

biblioteca gratuita com 250 habilidades de navegador pré-construídas, certo? Que funciona em praticamente todos os maiores sites do mundo. E depois você tem o sistema operacional do agente, que é o sistema que interliga todos eles para que você possa gerenciar tudo a partir de uma única base, certo? E a forma como eu vejo isso é que a maioria das pessoas usa a IA como uma calculadora, mas um pequeno grupo aprendeu a usar a IA como uma equipe, como uma força de trabalho, certo? E o feixe de condutores é como você atravessa essa lacuna. Agora,

você deve estar se perguntando: o que é um feixe de condutores? Vou te explicar isso em um instante. Vejamos quais perguntas temos aqui. Então, Rob, um salve para você, você é uma lenda! Diz: "Adoro todos os seus vídeos de treinamento. É a minha primeira vez ao

vivo." Que bom te ver, Rob. Obrigado por participar. Se alguém estiver assistindo , fique à vontade para fazer perguntas ao longo do vídeo . É para isso que estou aqui.

Se você tiver alguma dúvida, posso esclarecer quaisquer dúvidas que eu possa ter. Então, sabe, estamos sempre aqui para te ajudar. Então, o que é o feixe de condutores? Este é um modelo simples por trás de tudo o que você está prestes a aprender, certo? Você quer se ver como um maestro ou um orquestrador de uma orquestra, certo? Então,

você não toca violino. Você não vai tocar bateria, né? É só levantar os braços e os músicos tocam, certo? E é nisso que você está prestes a se transformar, mas com agentes de IA em vez de músicos. Assim, a pilha de condutores possui cinco camadas, e cada camada alimenta a seguinte. Se você

pular uma camada, a música desmorona. Então você deve levar isso muito a sério. Então [bufa] você tem, por exemplo, o maestro, você tem Hermes, você tem a orquestra, que são as habilidades do navegador, você tem a partitura, que é o sistema operacional do agente, e você tem o bis. Muito bem, então vou explicar cada parte para você. Então, na primeira camada, o condutor, você define a visão e isso é você. Você define a visão e

as regras, certo? Você decide o que será feito. Você nunca toca em um violino, apenas aponta e aprova. E é isso que estamos fazendo aqui. Por exemplo, se formos à loja da Hermès aqui, certo? Como você pode ver,

eu disse: "Ei, você tem agentes de navegador, certo?" Diz que sim, eu tenho as ferramentas do navegador, blá blá blá. Você quer que eu faça alguma coisa aqui? Então, o que podemos fazer, na verdade, é dar um exemplo disso, como por exemplo, uma lista do que você pode fazer, certo? E nós podemos pedir para o Hermes nos fornecer uma lista, e então basta mencionarmos, por exemplo, a configuração do navegador, e podemos conversar com o Hermes dentro do nosso chat. Aliás, veja só, fica

muito mais bonito usando isso do que isso? Para 99% das pessoas, elas simplesmente não sabem como usar um terminal, e isso é bastante intimidante. E em segundo lugar, você não tem acesso ao seu histórico de bate-papo nem a nada mais, certo? É por isso que você precisa construir um sistema operacional para agentes . Recomendo muito.

Como você pode ver aqui, isso realmente lhe dá todas essas opções. Então você pode navegar pelas páginas, tirar fotos, clicar em vários lugares, usar o mouse, navegar pelas sessões e até mesmo gerenciá-las. Além disso, você tem uma lista de habilidades, certo? Assim, você pode consultar a lista do navegador e ver uma lista das habilidades disponíveis. Então podemos colar isso daqui a pouco e ver o que temos aqui. Além disso, temos as

funções em nuvem. Então, quero ver as habilidades disponíveis que temos com o browser.sh e ele nos dará uma lista aqui. Portanto, a primeira camada é o condutor. Esse é você. Isso foi eu

usando o aplicativo da Hermes. A camada dois é o agente da Hermes, certo? Esta é, portanto, a sua única janela de comando. Então você digita em inglês simples, o Hermes transforma suas palavras em instruções para o agente e aciona a habilidade correta, certo? E você pode ver, por exemplo, que ele reuniu todas as diferentes coisas que podemos fazer aqui, o que é muito legal. E então, temos também a

orquestra, que são as habilidades do navegador. Isso lhe dá 250 habilidades pré-definidas, e cada habilidade corresponde a um violino em sua orquestra. E depois, você também tem a pontuação, certo? Então, o sistema operacional do agente. Então, o sistema operacional Agent é a sua partitura, certo? Seus SAPs, sua memória,

roteamento, seus fluxos de trabalho. Indica a cada agente a ordem em que devem jogar, o que devem memorizar e para onde devem enviar os resultados. Certo? Assim, como você pode ver, por exemplo, podemos alternar entre as nossas abas. Temos nossos objetivos. Temos aqui nossas ferramentas de SEO.

Temos nosso próprio estúdio para geração de fala, imagens e vídeos. Temos o notebook, onde estamos conectados à nossa rede local (LAN), e podemos acessar, por exemplo, podcasts, vídeos gerados aqui, infográficos, etc. Temos um quadro Kanban com todas as nossas equipes de agentes. Temos o diário, a memória e até mesmo o guia de construção, que você pode ver aqui mesmo, certo? Assim, tudo está configurado e pronto para começar, e também contamos com todo o nosso histórico com o agente da Hermès. E então,

temos o bis, que é a saída composta, certo? Assim, a reprodução continua enquanto você dorme. Isso funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, se você quiser. Assim, relatórios podem ser redigidos, leads podem ser pesquisados ​​e anúncios também podem ser pesquisados. O conteúdo pode ser enviado, você acorda e o orquestrador trabalhou a noite toda, certo? E você pode estar pensando:

"Certo, por que essa estrutura realmente importa?" A maioria das pessoas para na segunda camada, que é apenas usar o agente, mas há muito mais que você pode fazer aqui. A grande maioria (99%) das pessoas está atrasada porque usa apenas uma janela de bate-papo, uma ferramenta, uma aba por vez, certo? O Conductor Stack adiciona as camadas três, quatro e cinco, e é aí que você aproveita ao máximo, certo? As habilidades de navegação, a pontuação, o bis, etc.

, certo? Então, um agente sozinho é apenas um brinquedo, mas uma orquestra de agentes bem coordenada é um negócio, e essa é a maior diferença entre tudo isso , certo? Neste ponto, você pode estar pensando: "Certo, a maioria das pessoas nunca começa porque acredita na coisa errada." Então, eu quero desmistificar os seis maiores mitos aqui, certo? Então, algumas pessoas vão dizer: "Eu preciso ser programador ou ter conhecimentos técnicos para configurar agentes de IA." A instalação do Homey leva 60 segundos,

certo? Você pode digitar em inglês simples. Se você consegue enviar mensagens de texto para um amigo, você consegue executar um agente de IA. Outras pessoas dizem: "Vou acabar com 10 aplicativos diferentes e 50 abas de navegador abertas." É por isso que você precisa do sistema operacional do agente, certo? Assim, o

sistema operacional do agente fornece uma torre de comando. Todos os agentes se reportam a uma única tela, uma única caixa de entrada, um único registro, certo? Deixe-me mostrar um exemplo. Então, se dissermos: "Ok, acesse google.com para que você possa ver o programa rodando aqui mesmo, dentro do agente do Homey ." E então você pode ver que está

navegando por aqui. A mensagem diz: "Acesse google.com. Página carregada com sucesso. Blá, blá, blá." Certo? Assim, ele consegue

navegar na internet diretamente para nós, o que é muito legal. Obviamente, as pessoas dirão: "Ok, a automação da web é frágil. Ela sempre para de funcionar quando um site é atualizado" ou algo parecido. Aliás, você pode ver que o agente navegou até lá. Então, aparece a mensagem: "Navegou para google.com. Pronto

para a próxima ação." Então, podemos fazer com que esses agentes de navegador simplesmente naveguem na web e façam o que quisermos, certo? O SSH do navegador e estávamos falando sobre algumas pessoas que dizem que a automação da web é frágil e quebra com frequência, certo? O SSH do navegador é um catálogo público. Assim, quando um site muda ou algo é atualizado, a habilidade é atualizada pela comunidade e seu agente continua funcionando normalmente, o que é ótimo. Além disso, outras

pessoas dizem: "Somente grandes equipes de tecnologia conseguem manter agentes ativos 24 horas por dia, 7 dias por semana." Sinceramente, em 2026, um operador individual com um laptop consegue executar mais agentes em um dia do que uma equipe de 50 pessoas em 2020. Outros dizem: "As ferramentas de IA apenas escrevem texto. Elas não conseguem realizar tarefas de fato." Assim, esses agentes de navegador podem reservar voos. Eles podem rastrear encomendas.

Eles podem analisar a concorrência. Eles podem publicar conteúdo. Eles podem auditar sites. Eles conseguem preencher formulários, certo? Eles agem. Eles não ficam só conversando. Outras pessoas

dizem: "Se eu aprender isso agora, estará atualizado em um mês." Então, a orquestra muda, mas a habilidade do maestro melhora, certo? Portanto, aprender a conduzir agentes é realmente uma das ferramentas mais poderosas que você pode aprender agora. Aprender a gerenciar e desenvolver agentes é realmente muito poderoso. E eu acho que as pessoas que vencerão nos próximos 10 anos não serão aquelas que escreverem os melhores temas. São eles que constroem os

melhores sistemas para os agentes de IA funcionarem . E essa é a maior diferença aqui. Então, como essas três peças se encaixam? Aqui está uma imagem si-simples . Então, você vê que lá em cima, você conversa com o Hermes, e o Hermes pega a habilidade de navegador certa do Browse SH, sua orquestra, certo? Assim, o sistema operacional do agente gerencia

o roteamento, a memória, os SAPs, etc. E o agente simplesmente executa a tarefa. E o resultado aparece na sua tela, como você pode ver aqui em cima. Então, basicamente, é assim que esse processo funciona. Agora, se você realmente quiser digitar e configurar, pode ver as instruções aqui. Temos um

guia completo dentro do AI Profit Bot, mas basta inserir uma linha para obter um plano completo. E basicamente é isso. Outras pessoas dizem que isso parece difícil e complicado, e usar ferramentas de IA parece bastante difícil. Na verdade, temos mais de 159 páginas de depoimentos e casos de sucesso dentro do AI Profit Bot, de pessoas que obtiveram todos os tipos de resultados positivos sem nunca terem usado IA antes, certo? Muitas pessoas estão obtendo resultados incríveis apenas seguindo as informações contidas ali. Portanto,

é uma ótima comunidade onde você não precisa ser um especialista em IA. O objetivo principal disso tudo é que a IA seja algo que qualquer pessoa no planeta possa usar e entender, certo? E é por isso que essas coisas estão ficando cada vez mais fáceis de usar. É por isso que os agentes de IA são 10 vezes mais fáceis de construir hoje do que eram há 1 ou 2 anos. E é exatamente disso que se trata. Então, só para recapitular,

aqui está tudo o que você acabou de aprender, de forma resumida. Você é o maestro. Você define a visão, os agentes executam o plano. Hermes é como se rege uma orquestra. Então, é apenas uma janela de bate-papo, em inglês simples, e ela aciona automaticamente as habilidades corretas . O Browse SH é a

orquestra de verdade, certo? Assim, você obtém 250 habilidades de navegador prontas para uso, com um único comando de linha de comando (CLI) para controlá-las. E depois temos o Agent Operating System, que é o grande trunfo, certo? Então, SAPs, memória, agendamentos, roteamento, tudo em um só lugar. Os agentes trabalharão para você 24 horas por dia, 7 dias por semana, o que é ótimo.

Quebramos todas as crenças aqui, então falamos sobre como isso é poderoso e fácil de usar. E se você quiser meu guia completo para configurar isso, juntamente com tudo o mais, você pode obtê-lo dentro da área de lucro da IA. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI profit border.com. Você pode obter o guia completo de configuração do Hermes e do sistema operacional do agente para uso com navegadores aqui. É um guia de configuração completo, como você

pode ver, juntamente com todo o meu novo treinamento. Então, temos novos tutoriais em vídeo e guias passo a passo, como você pode ver aqui, incluindo como configurei o sistema operacional do agente com prompts e arquivos para realizar essa configuração. Então, fique à vontade para adquiri-lo. Além disso, dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Por exemplo, eu crio tutoriais em vídeo para os membros todos os dias.

Além disso, temos sessões de coaching semanais completas, onde você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte ao vivo. No mapa, você pode se conectar com pessoas da sua cidade usando essas informações. Dentro da sala de aula, você pode encontrar um curso de automação de IA para iniciantes e especialistas, além de todos os meus novos treinamentos, como você pode ver. Está tudo aqui dentro. Vejamos quais perguntas temos agora. Então,

temos aqui uma pergunta que diz: "Quais seriam, na sua opinião, as três principais funções que os agentes podem desempenhar para pequenas empresas?" A maneira como eu analisaria isso seria tentar descobrir: "Certo, em que você está gastando seu tempo, certo?" Então, você realmente quer descobrir: "Ok, onde você está gastando seu tempo e como pode automatizar isso com agentes de IA?" Vou te dar um exemplo. Antes, eu costumava passar muito tempo criando conteúdo. Agora

temos um sistema para avatares de IA, o que me poupa muito tempo, e minha equipe pode simplesmente lidar com isso, certo? Então, nós construímos um sistema para isso aqui. Então, a melhor maneira de descobrir isso é analisar: "Ok, em que eu gasto meu tempo o dia todo e como posso automatizar isso?" Certo? Então, eu te dei o exemplo do avatar de IA . Outro exemplo, que

eu costumava ter, era o tempo que passava criando landing pages, certo? Agora, posso simplesmente automatizar isso com este guia. Podemos criar designs facilmente. É lindo. É fácil de configurar. Está muito bem organizado, melhor do que eu

conseguiria organizar e projetar sozinho. E eu fiz isso usando meus agentes de IA com o Hermes, certo? Portanto, quando você configura sistemas como este, eles são realmente poderosos. Mas, novamente, tudo se resume a qual é a sua restrição? E o caso de uso de cada um é diferente. O uso que cada pessoa faz de si

mesma é diferente. O mais legal é que, se eu disser: "Ok, minha restrição são vídeos." Posso simplesmente digitar isso na barra de pesquisa aqui e começar o treinamento imediatamente, certo? Se minha restrição, por exemplo, for SEO, então eu penso: "Ok, eu posso simplesmente digitar SEO e ter acesso a todos os melhores treinamentos sobre isso aqui mesmo, certo?" Se minha restrição for, por exemplo, páginas de destino , eu posso simplesmente digitar isso. Então,

posso fazer o treinamento, como você pode ver, certo? Portanto, seja qual for a restrição , nós temos treinamento e tutoriais sobre ela. Você aprende a usar essas ferramentas antes de criar esses vídeos? É uma mistura. Sinceramente, o jeito que eu tento fazer é realizar um teste antes de prosseguir e depois explicar como se faz. Mas às vezes, eu

costumo dizer isso nos vídeos, tipo, "Vamos testar isso hoje e ver se realmente funciona, certo?" Mas também, cheguei a um ponto em que passei tanto tempo criando agentes de IA, que já conheço o processo para fazer as coisas acontecerem, certo? Conheço o processo para configurar praticamente qualquer coisa. Então, é assim que eu vejo as coisas. É tipo: "Ok, eu tenho tanta experiência fazendo isso que sei como fazer essas habilidades funcionarem na hora."