---
video_title: "I Built a Full SEO System With Antigravity + Agent OS!"
video_id: mS1lCfJ5Yig
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mS1lCfJ5Yig
video_date: 2026-05-30T00:00:01+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Automate Your SEO with Google Anti-gravity 2.0 & Agent OS
  
  Discover how to integrate Google's Anti-gravity 2.0 into a custom Agent OS to build SEO content and websites on autopilot. This advanced system uses a memory vault and a feedback loop to ensure your AI agents get smarter with every piece of content they create.
  
  00:00 - Intro
  00:22 - What is Anti-gravity 2.0?
  01:36 - The 3 Problems with AI Agents
  02:21 - How Agent OS Works
  03:08 - Building an SEO Content Machine
  04:09 - Using Obsidian for AI Memory
  05:10 - The Flywheel: How the Loop Works
  06:31 - Overcoming Technical Barriers
---
Eu construí um sistema operacional de SEO completo com o Anti-Gravity e o Agent OS. Hoje vou mostrar-vos algo incrível. Inseri um Google Anti-Gravity 2.0 em um sistema operacional de agente completo e agora ele cria conteúdo de SEO para mim no piloto automático, escreve o blog, constrói o site, faz tudo com um clique. Chega de começar do zero.

Chega de configurações tediosas. E o melhor de tudo é que qualquer pessoa pode fazer isso. Mesmo que você nunca tenha tido contato com IA antes. Deixe-me mostrar como funciona. Vamos falar sobre o que acabou de acontecer. O Google lançou o Antigravity

2.0 esta semana, e isso é um grande acontecimento. É a plataforma de agentes mais avançada já criada pelo Google. Eis algo que a maioria das pessoas não sabe. A maioria das pessoas está usando errado. Eles abrem o aplicativo, digitam uma

pergunta, recebem uma resposta aceitável e o fecham como um martelo. Você pega, usa e larga. Esse é o problema e vou mostrar a solução em um instante. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA.

Primeiro, deixe-me explicar o que é, de fato, a antigravidade 2.0. Não é um chatbot. É uma plataforma de lançamento para agentes de IA. Em vez de digitar no Gemini e esperar por uma resposta, você pode enviar uma equipe inteira de agentes. Todos trabalham ao

mesmo tempo, em funções diferentes, todos para você. E já vem com memória flash Gemini 3.5 integrada . Isso significa resultados mais rápidos, melhor codificação e imagens melhores. Foi desenvolvido para que os agentes realmente utilizem as ferramentas.

Agora também possui subagentes dinâmicos. Trata-se de uma equipe de pequenos agentes trabalhando juntos para resolver um problema. Possui tarefas agendadas. Possui projetos. Tem até voz ao vivo. Você pode simplesmente falar e o programa escreve

a mensagem para você. Parece incrível, não é? É aqui que as coisas dão errado para a maioria das pessoas, e é essa a parte sobre a qual ninguém fala. Quando se utiliza a antigravidade isoladamente, surgem três grandes problemas. Problema um: falta de memória.

No momento em que você o abre, ele se esquece de quem você é. Não conhece o seu negócio. Não sabe qual foi sua última conversa. Assim, você perde metade do seu tempo apenas se explicando repetidamente . Problema dois: falta de organização.

Na segunda-feira, você constrói algo grandioso. Na terça-feira, você não conseguirá encontrá-lo. A nova versão até removeu a antiga visualização do editor. É apenas uma caixa de bate-papo confusa. Problema três, sem melhorias. Cada sessão é

igual à sua primeira sessão. Pilhas, nada cresce. Você está usando um motor de Fórmula 1 e instalando-o em um carro normal. Então, como resolvemos os três problemas? O sistema operacional do agente entra em cena, e é aqui que tudo se encaixa. Fique

comigo porque vou mostrar exatamente como construí um sistema completo de SEO com isso. O que é o sistema operacional do agente? Pense nisso como a tela inicial do seu celular. Mas em vez de aplicativos, você tem agentes. Você pode ver no que eles estão trabalhando. Você pode

ver o que eles construíram. Você pode iniciar um novo trabalho com um único comando e executar tudo a partir de um único local. Chega de ficar alternando entre 15 abas. Uma aba para o Anti-Gravity, uma para o Claude, uma para a documentação e uma para o terminal. Isso é um pesadelo. Em vez disso, está tudo em um único

painel, um único centro de comando. Tudo foi rastreado em conjunto. E aqui está como eu conectei o Anti-Gravity nele. O Google tem uma ferramenta chamada Anti-Gravity CLI. Essa é apenas uma maneira de se comunicar com o Anti-Gravity através da linha de comando, como você faria com o código Claude.

O sistema operacional do agente encapsula essa linha de comando em um painel de controle limpo e intuitivo. Agora ele fica bem ao lado dos meus outros agentes, Gemini, Claude e Mansion. Veículo totalmente diferente. Agora, deixe-me mostrar a parte de SEO, porque é disso que se trata realmente. Dentro do meu sistema operacional Agent OS, tenho um módulo completo de SEO . É assim que eu crio conteúdo para

meus sites e o publico como um blog de verdade. Um clique. Eis um exemplo real. Pedi para o programa criar uma postagem de blog sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA, explicando como a automação com IA pode ajudar no crescimento do seu negócio. Eu simplesmente disse: "Vá lá e faça isso." E aconteceu. Foi ele quem escreveu a postagem. Isso

otimizou o processo. Está tudo pronto para usar. Eu também disse: "Crie uma página de destino para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, uma que mostre o verdadeiro valor da automação com IA e que explique todos os benefícios de participar da nossa comunidade." E pronto, construí todo o site. Criei as imagens, juntei tudo, deixei limpo e pronto. Três coisas construídas em

um dia, com uma única ferramenta. Mas eis o segredo que torna o conteúdo de SEO realmente bom: a memória. E só mais uma coisinha antes de continuar . Se você está criando todo esse conteúdo de SEO, mas ninguém o encontra no Google, você tem um problema de tráfego. É aí que entra o SEO de verdade.

Se você quer mais leads e mais tráfego, minha equipe pode te ajudar a subir no ranking do Google. Confira o link nos comentários e na descrição para encomendar SEO com IA online. Deixe-nos cuidar dos seus backlinks enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Ok, voltando à parte da memória, porque é aí que está a mágica. Conectei meu sistema operacional agente a um sistema com memória total. Ele foi construído usando um

aplicativo gratuito chamado Obsidian. O Obsidian é apenas um aplicativo para fazer anotações, mas todas as suas anotações ficam armazenadas no seu próprio computador. São privados. Eles são seus para sempre. Nele, guardo memórias sobre quem sou , no que trabalho todos os dias, quem está na minha equipe, meus objetivos, a voz da minha marca, tudo isso. Assim, quando a Anti-Gravity escreve uma

postagem de blog sobre SEO para o AI Profit Boardroom, ela já conhece o negócio. Sabe quem somos, conhece a nossa voz. Isso significa que o conteúdo não é genérico. É algo pessoal. Parece que somos nós. A diferença entre um robô que

escreve bobagens e um agente que realmente as entende. E aqui está outra coisa que eu faço com o cofre de memória. Guardo todas as minhas melhores palavras-chave lá. Os tópicos exatos que o público do AI Profit Boardroom está pesquisando. Assim, quando peço a um agente para escrever uma nova publicação, ele já sabe qual o público-alvo. Ele busca informações no banco de dados,

seleciona a palavra-chave correta e escreve o texto em torno dela. Sem palpites. Sem partida a frio. Simplesmente sabe. Eu até guardo lá as nossas postagens antigas premiadas do blog.

Aqueles que se saíram bem. Assim, o agente pode analisar o que funcionou anteriormente e copiar esse estilo para a próxima publicação do AI Profit Boardroom . Cada nova peça é um pouco melhor que a anterior. Esse é exatamente o objetivo. Agora, aqui está a última peça. E,

honestamente, é a mais importante. O laço. Esta é a parte que ninguém constrói. A maioria das pessoas recomeça do zero a cada nova solicitação. Continua tão estúpido no centésimo dia quanto era no primeiro. Nada melhora. O loop

resolve isso. Funciona assim. Cada postagem de blog que você cria, cada site que você desenvolve, cada ferramenta que você desenvolve, contribui para o sistema. Mais saídas significam mais contexto em seu repositório de memória. Mais contexto significa agentes mais inteligentes. Agentes mais inteligentes

significam conteúdo melhor da próxima vez. E conteúdo melhor significa ainda mais que você pode construir. É um volante. Quanto mais tempo estiver em funcionamento, mais rápido ele gira. Você nunca mais começa do zero. Deixe-me mostrar

como isso se parece na vida real. Ikigai, meu sistema operacional agente, poderia escrever uma postagem simples de blog sobre os lucros da IA ​​em salas de reunião. Hoje, posso instruí-lo a escrever um conjunto completo de conteúdo, 10 posts, todos sobre automação de IA, todos interligados e otimizados para o ranqueamento. E faz isso enquanto eu vou fazer outra coisa. É assim que o loop funciona. O sistema tornou-se mais inteligente por conta

própria. E não se trata apenas de blogs. Eu também tenho um quadro Kanban completo dentro do sistema operacional do agente . Posso fornecer a uma equipe de agentes uma lista de tarefas para a sala de reuniões de lucro da IA. Um agente realiza a pesquisa de palavras-chave. Uma pessoa escreve e

outra constrói a página de destino. Todos trabalham ao mesmo tempo. Eu só verifico o quadro para ver o que foi feito. Então, imagine a seguinte situação. Duas pessoas, o mesmo modelo de IA.

Uma pessoa utiliza a antigravidade como um chatbot. O outro executa o processo dentro deste sistema completo, com memória e loop. Os resultados deles não chegam nem perto. Mesmo motor, veículo diferente. Agora, alguns de vocês devem estar pensando: "Que ótimo para você, Julian, mas eu não tenho conhecimento técnico suficiente para isso."

Eis a verdade. Se você consegue copiar e colar o caminho de um arquivo, você consegue executar este comando. É isso. A barreira não é a tecnologia. É só seguir os passos. E alguns

de vocês devem estar pensando: "Não tenho tempo para configurar um sistema inteiro." Eu diria que você não tem tempo para não fazer isso. Se você configurar hoje, o tempo que você economizará começa hoje. E a coisa só vai se acumulando a partir daí. Veja bem, o Anti-Gravity 2.0 por si só já é um

motor poderoso. Mas por si só, não tem memória, não tem ordem e não melhora. Ao integrar tudo isso nesse sistema — o cofre de memória, o sistema operacional do agente e o loop —, é aí que ele se torna 10 vezes mais poderoso. Se você só puder levar uma coisa deste vídeo, leve o loop. É isso que transforma uma ferramenta simples em uma máquina de conteúdo que cresce a cada dia. Então, foi assim que eu

construí um sistema completo de SEO com Anti-Gravity e Agent OS. E mais uma coisa: se todo esse conteúdo de IA é ótimo, mas você ainda não aparece no Google, isso é um problema de tráfego. E a solução é o SEO. Se você deseja gerar mais leads e aumentar o tráfego, minha equipe pode melhorar o seu posicionamento no Google. Confira o link nos comentários e na descrição para encomendar SEO com IA online. Deixe-nos cuidar dos seus backlinks

enquanto você expande o seu negócio. Ah, e o Julian lê todos os comentários, então deixe um comentário aqui embaixo. Diga-me a primeira coisa que você construiria com este sistema. Obrigado por assistir. Te vejo na próxima.