---
video_title: "NEW Japanese AI Agent is INSANE! 🤯"
video_id: OaYzzACIb4Y
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OaYzzACIb4Y
video_date: 2026-06-23T08:00:08+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Japan's Sakana AI just built Fugu — an AI that secretly runs a whole team of models behind the scenes so you get smarter results from a single prompt. Watch me build a website, a game, and a galaxy sim, then plug it into my full agent OS to 10x every workflow. This one's actually different.
  
  0:00 – What Is Sakana Fugu & Why It's Different
  0:54 – Team of AIs vs. One Giant Model (The Core Idea)
  1:09 – How the Conductor Model Actually Works
  1:57 – Building a Landing Page With One Prompt
  2:20 – Building a Playable Maze Game
  2:37 – Galaxy Simulator Demo
  2:57 – Plugging Fugu Into an Agent OS (The Real Power Move)
  3:44 – Benchmark Scores — Is It Actually Good?
  4:22 – Export Controls & Why Japan Matters
  4:51 – Who Should (and Shouldn't) Use This
  5:28 – Pricing, Free Trial & Availability
  6:23 – 5 Tips to Get the Most Out of Fugu
  7:21 – Next Steps & Where to Go Deeper
---
O novo agente de IA japonês é insano. E se uma única IA pudesse gerenciar silenciosamente toda uma equipe de outras IAs para você? E se quem estivesse fazendo isso viesse do Japão, e não do Vale do Silício? Todo mundo está compartilhando isso agora. Quase ninguém entende como funciona. Um

modelo, o poder de muitos. Veja isto porque este é realmente diferente. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie, e minha proposta é bem simples. Eu te ajudo a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho real, não apenas a brincar com elas por 5 minutos e depois esquecê-las. E hoje vamos analisar uma ferramenta totalmente nova vinda do Japão chamada Sakana Fugu. Ao

final deste vídeo, vou criar um site, um joguinho, até mesmo uma galáxia em miniatura, e depois integrá-lo diretamente ao meu próprio Agent OS. Fique por aqui, porque a última parte é a que a maioria das pessoas perde. Então, deixe-me voltar atrás. Afinal, o que é Sakana Fugu? A informação vem de uma empresa chamada Sakana AI. Eles estão

sediados em Tóquio. Uma das pessoas que iniciaram tudo isso, Liam Jones, ajudou a escrever o famoso artigo que basicamente deu início a toda essa onda de IA em que estamos vivendo. Portanto, essas não são pessoas aleatórias. Eles sabem o que estão fazendo. E a grande ideia deles é um pouco diferente da de todos os outros. A maioria das empresas de IA tenta construir um

modelo gigante, cada vez maior, com mais dados e mais poder. Sakana foi para o outro lado. Eles disseram: "E se a jogada mais inteligente não fosse um único cérebro brilhante, mas sim uma equipe? Uma equipe de modelos trabalhando juntos, cada um bom em coisas diferentes." Isso é o Fugu. Parece uma

IA normal. Você interage com ele da mesma forma que interage com o ChatGPT ou o Claude. Mas por trás da cortina, não existe apenas um modelo. É uma espécie de condutora, uma modelo pequena e treinada cuja única função é analisar o seu pedido e decidir quais outras modelos de alto nível devem atendê-lo. Em seguida, divide o trabalho, verifica as respostas e apresenta um resultado final limpo. Você nunca vê a bagunça.

Você só precisa da última coisa. E a forma como divide o trabalho é bastante inteligente. Para uma solicitação complexa, o sistema pode escolher um modelo para planejar o processo, outro para executar o trabalho e um terceiro para verificar se há erros antes que o trabalho chegue até você. Imagine uma pequena equipe onde cada um tem uma função: um planejador, um executor e um verificador. Você vê apenas a resposta final, mas três ou quatro modelos podem ter contribuído para ela ao longo do processo.

E como verifica o próprio trabalho à medida que avança, é menos provável que lhe entregue algo com defeito. E aqui está a parte meio louca. Esse pequeno maestro consegue até mesmo convocar cópias de si mesmo para pensar com mais afinco. Assim, ele amplia seu próprio raciocínio quando a tarefa é difícil. Agora, deixe-me mostrar como isso realmente é . Primeiro, pedi para a Fugu criar um site,

e não um qualquer. Usei-o para criar uma página de destino para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Dei uma única instrução descrevendo o que é a Sala de Reuniões de Lucro com IA e para quem ela se destina, e ela criou o layout, os textos, os botões, tudo de uma só vez. Nos bastidores, o programa utilizou modelos diferentes para cada parte, um para a escrita, outro para o código, e os uniu para mim. Esse é o tipo de página que eu usaria para atrair as pessoas certas para a Sala de Reuniões da AI Profit. Então eu forcei ainda

mais. Eu pedi para criarem um pequeno jogo de labirinto, um de verdade que você pode jogar direto no navegador. Por que um jogo? Como eu queria algo divertido e interativo que pudesse inserir na sala de reuniões do AI Profit como um pequeno desafio para os membros, a Fugu simplesmente criou isso. Um pedido: jogo funcionando. O

condutor entregou as partes da codificação ao modelo que era melhor em codificação, e o resto simplesmente se encaixou. Depois disso, eu fiquei meio desequilibrado. Pedi para que criasse um simulador de uma galáxia, estrelas, movimento, tudo girando na tela. Este eu construí como uma demonstração para mostrar aos membros do Conselho de Administração da AI Profit durante um treinamento, a fim de provar o que é possível quando uma IA gerencia silenciosamente toda uma equipe de outras IAs, e ela deu conta do recado. Esse tipo de coisa costumava levar dias para um desenvolvedor fazer. E então eu fiz aquilo que

mais me empolgava, e essa é a verdadeira razão pela qual estou fazendo este vídeo. Não estou apenas conversando com o Sakana Fugu em uma janela, estou executando-o dentro do meu sistema operacional Agent. Essa é a configuração que eu uso para gerenciar todo o meu sistema de conteúdo e fluxo de trabalho para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Então, o Fugu não é apenas mais uma aba que eu abro, agora é o motor que sustenta todo o meu sistema. Como o Fugu funciona através de uma conexão padrão, do mesmo tipo que o Chat GPT usa, ele se integrou perfeitamente. Sem precisar

reconstruir nada. Acabei de configurar meu sistema operacional Agent para usar o Fugu, e aqui está o porquê disso ser muito importante. Cada agente que eu já criei para operar o AI Profit Boardroom agora pode, discretamente, utilizar uma equipe inteira de modelos de alto nível, em vez de ficar limitado a apenas um. O mesmo sistema operacional Agent que sempre uso, só que com muito mais poder de processamento . Essa é a parte em que eu quero que você reflita bastante, porque usar o Fugu dentro de um sistema operacional de agente é algo totalmente diferente de simplesmente interagir com ele. Ok, então ele

constrói coisas legais, mas será que é realmente bom ou é só hype? Vamos falar de números por um instante. A Sakana divulgou uma série de resultados de testes quando foi lançada. No teste de codificação rígida, a versão maior, Fugu Ultra, obteve uma pontuação superior a alguns dos melhores modelos individuais disponíveis atualmente. Em um rigoroso teste de software, ele ficou à frente dos principais modelos públicos dos grandes laboratórios americanos. Por outro lado,

basicamente empatou com os melhores. Então, em teoria, está entre os melhores . Agora, quero ser franco com você, porque não estou aqui para lhe vender um sonho. Essas pontuações vieram do próprio Sakana. Especialistas externos ainda não os verificaram completamente, e a conclusão não foi totalmente satisfatória. Em alguns testes,

outros modelos ainda se saem melhor. Sakana chega a admitir que a ferramenta deles não pode ser tudo. Portanto, considere esses números como um bom começo, não como a palavra final. Quando os resultados dos testes independentes forem divulgados, saberemos mais. Essa é a opinião sincera. Há

mais uma coisa que vale a pena mencionar. Sakana está se apoiando fortemente em uma ideia maior aqui. Eles destacam que alguns dos modelos mais poderosos do mundo foram recentemente afetados por controles de exportação. Portanto, o acesso pode simplesmente desaparecer da noite para o dia, dependendo das regras. A proposta deles é que, como o Fugu usa uma equipe de modelos intercambiáveis, se um deles for bloqueado, ele simplesmente contorna o bloqueio e continua. Se isso importa

para você ou não, depende de como você trabalha, mas é uma abordagem inteligente. Então, quem realmente precisa disso? Se você só fizer perguntas simples à IA , sinceramente, você não precisa dela. Um modelo normal está bom. Mas, se você realiza trabalhos maiores e mais complexos, do tipo em que gostaria de usar o melhor modelo para cada etapa em vez de forçar um único modelo a fazer tudo, então este produto é para você.

Programadores, pesquisadores, pessoas que criam fluxos de trabalho reais, pessoas que estão cansadas de usar cinco ferramentas diferentes e cinco logins diferentes. O baiacu transforma tudo isso em uma coisa só. Você faz o pedido uma vez e o sistema seleciona silenciosamente o modelo correto para cada peça. Sem precisar alternar entre abas, sem copiar uma resposta de uma ferramenta e colá-la em outra. Para quem realiza trabalho sério diariamente, isso por si só já representa uma grande economia de tempo. Há

também um aspecto relacionado ao Japão que merece uma breve menção. Esta é uma empresa de Tóquio, não mais um grande laboratório americano. Para pessoas e equipes que desejam um pouco mais de independência em vez de depender de um único fornecedor, esse também é um dos atrativos. E um aviso: não é gratuito. Não existe plano gratuito. Você precisará de um plano pago ou usar o sistema

pré-pago para utilizá-lo. No entanto, está rolando uma promoção de lançamento agora: se você se inscrever antes do final de julho, o segundo mês é grátis. Só um aviso: ainda não está disponível na Europa, pois as regras por lá ainda estão sendo definidas. Portanto, verifique isso antes de se animar. Agora, vou ser sincero com você.

Integrar uma ferramenta como o Fugu ao seu próprio sistema operacional de agente parece simples quando explico rapidamente, mas a configuração é onde a maioria das pessoas encontra dificuldades. A fiação, os comandos, a ordem em que as coisas funcionam, é exatamente esse tipo de coisa que analisamos a fundo na Sala de Reuniões do AI Profit. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, incluí o sistema operacional completo do agente como um arquivo zip pronto para instalar , para que você não precise compilá-lo do zero. Também temos um roteiro completo de 30 dias que te guia passo a passo, além de sessões de coaching ao vivo onde você pode me perguntar sobre sua configuração e receber instruções passo a passo para conectar novas ferramentas como o Fugu diretamente ao sistema. Se este vídeo despertou seu interesse, o AI Profit Boardroom foi criado exatamente para isso. Falarei mais sobre como conseguir

isso no final. Antes de encerrarmos, deixe-me dar algumas dicas rápidas para que você não perca tempo. Dica um: comece com a versão mais leve e rápida. O baiacu padrão é mais do que suficiente para o uso diário. Só recorra ao Fugu Ultra quando tiver uma tarefa realmente difícil e com várias etapas . Não faz sentido usar o dispositivo mais pesado para

escrever um e-mail curto. Dica dois: seja claro em suas instruções, pois a Fugu está dividindo seu trabalho entre uma equipe. Um pedido vago significa uma separação complicada. Diga exatamente o que você quer e o sistema enviará as peças certas para os modelos certos. Dica três: você pode desativar certos modelos. Se você tiver um motivo

para não usar o modelo de uma empresa específica, pode removê-lo da equipe. Que bom saber, caso isso seja importante para você. Quarta dica: como funciona através de uma conexão padrão, você pode conectá-lo às ferramentas que já utiliza. É aí que reside o verdadeiro poder. Não fique só conversando com ele dentro de uma caixa, integre-o ao seu fluxo de trabalho como eu fiz. Dica cinco: não se surpreenda

se o Fugu Ultra funcionar um pouco mais devagar. É mais lento por um bom motivo. O processo envolve a inclusão de mais modelos e a verificação do trabalho uns dos outros, o que leva alguns segundos extras. Portanto, para trocas rápidas , opte pelo baiacu padrão. Reserve o Ultra para trabalhos em que a precisão é mais importante do que a rapidez.

Certo, então aqui está o que fazer a seguir. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este , participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a experimentar o baiacu

, deixe-me poupar-lhe algum sofrimento. No momento em que você tenta integrá-lo a um fluxo de trabalho real, é aí que as dúvidas começam. Qual versão usar, como orientar a equipe, como conectá-la aos seus outros agentes sem que tudo pare de funcionar. São essas as questões que resolvemos juntos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Você recebe o arquivo zip do Agent OS pronto para instalar, o roteiro de 30 dias para colocá-lo em funcionamento, sessões de treinamento ao vivo onde eu o ajudo com a sua configuração específica, além de instruções e tutoriais desenvolvidos especificamente para ferramentas como esta, para que você consiga fazê-lo funcionar em dias, não em meses. Venha se

juntar a nós em aiprofitboardroom.com. Te vejo lá dentro.