---
video_title: "Hermes Super Kanban Agent Is SCARY Good"
video_id: zpVmevgaAUI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zpVmevgaAUI
video_date: 2026-07-01T21:00:15+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  00:00 Intro – Run 10 agents at once, no freezing
  00:40 The Problem – why old Hermes locked up
  01:02 The Fix – slow saves no longer block the line
  01:18 How It Works – columns, head agent, task routing
  01:58 Clean Handoffs – agents pass summaries down the line
  02:16 Multiple Boards – separate projects, no mix-ups
  02:26 No Heavy Models – runs on free/local models
  02:59 Real Example – a content team running in parallel
  03:38 Task History – logs failures so agents don't repeat them
  04:03 Safety Nets – auto-stops loops, recovers crashes
  04:28 Why Agent OS – dashboard, profiles, structure
  05:55 Big Takeaway – you don't need a smarter model, just teamwork
  06:46 Getting Started – build up from one agent
---
O Hermes Super Kanban Agent é assustador. Bom. E se uma única placa pudesse executar 10 agentes simultaneamente sem nunca travar? E se você parasse de ficar cuidando de um agente por vez? E se toda a sua equipe de agentes pudesse terminar um trabalho enquanto você toma um café? Parece bom demais para ser verdade,

não é? Fique por aqui, pois esta atualização muda tudo. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem IA e a usá-la de fato para realizar trabalho concreto, não apenas a falar sobre ela. Hoje, vou analisar uma atualização totalmente nova do sistema de quadro Kanban do Hermes Agent . Chama-se atualização Kanban

e está dentro do Agent OS. Eu utilizo o que chamo de Hermes Super Kanban. Ao final deste vídeo, você saberá exatamente o que mudou, por que isso é importante e como estou usando isso no meu trabalho agora mesmo. Vamos lá . Então, aqui está o problema que esta atualização corrige. Imagine a seguinte situação: você contrata 10

trabalhadores de IA para realizar uma tarefa. Todos compartilham um assistente, e esse assistente anota tudo em um único caderno. Parece ótimo, não é? É aqui que a coisa desanda. Sempre que um funcionário precisa salvar algo, os outros nove têm que esperar a vez deles no caderno.

E se um dos salvamentos demorar, todos ficam congelados até que ele seja concluído. Era assim que a Hermès trabalhava antigamente. No momento em que você tentar executar mais de um ou dois agentes ao mesmo tempo, toda a placa ficará lenta ou travará. Esta nova atualização corrige esse problema. Agora, quando um processo de salvamento está lento, ele é encaminhado para um auxiliar administrativo em vez de bloquear a fila. Isso significa que

seus outros agentes continuam trabalhando em vez de ficarem parados esperando. O resultado é simples. Finalmente, você pode gerenciar uma equipe completa de agentes em um único painel, todos trabalhando simultaneamente, sem que o sistema trave. Deixe-me explicar como o Hermes Super Kanban funciona dentro do Agent OS, porque, depois de ver, você entenderá por que isso é tão importante. Um quadro Kanban para agentes de IA funciona de maneira muito semelhante a um quadro Kanban para humanos. Você

tem colunas. As tarefas começam na triagem, onde são classificadas, depois passam para a seção "A fazer", em seguida para a seção "Pronta", depois para a seção "Em andamento" e, por fim, são bloqueadas ou concluídas. Quando você adiciona uma tarefa ao quadro, um agente principal a analisa e a divide em partes menores. Em seguida, encaminha cada item para o agente especializado correto. Então, se eu precisar que um artigo seja escrito, um agente pode cuidar da pesquisa, outro da redação e outro da publicação. Todos trabalham na mesma

placa e não interferem mais uns nos outros graças a essa correção de concorrência. Eis a parte que realmente importa. Ao concluir uma tarefa, cada agente redige um breve resumo do que fez e quaisquer detalhes importantes. Esse resumo é repassado automaticamente para o próximo agente da fila . Assim, se o agente um terminar a pesquisa, o agente dois não precisará vasculhar tudo para descobrir o que aconteceu. Ele simplesmente lê a instrução de transferência

e continua. É assim que você consegue fazer com que uma equipe de agentes trabalhe como uma equipe de verdade, em vez de um amontoado de chats desconectados. E você pode usar mais de uma placa ao mesmo tempo. Cada tabuleiro pode ser um projeto em si. Um quadro pode ser um projeto de conteúdo, outro pode ser um fluxo de trabalho completamente diferente. Cada

conselho mantém seus próprios agentes e suas próprias tarefas separadas, para que nada se misture . Uma coisa que quero destacar, porque as pessoas sempre perguntam sobre isso, é que você não precisa de modelos caros ou pesados para executar o Hermes Super Kanban dentro do Agent OS. Você pode integrar modelos locais gratuitos, APIs gratuitas ou ferramentas que você já utiliza. Portanto, a barreira para realmente colocar isso em funcionamento é muito menor do que as pessoas pensam. O poder não está no modelo, está na estrutura. O segredo está em

ter agentes que conhecem seu papel, conhecem sua tarefa e passam o trabalho de forma eficiente para o próximo agente da fila. É isso que o Hermes Super Kanban oferece dentro do Agent OS. E é isso que faz a diferença em relação a simplesmente conversar com uma modelo de cada vez. Agora, deixe-me mostrar como isso realmente fica quando eu o utilizo. Utilizei o Hermes Super Kanban dentro do Agent OS para gerenciar uma pequena equipe de conteúdo que cria artigos e recursos para o AI Profit Boardroom. Eu

inseri uma tarefa no quadro e o agente chefe a dividiu em tarefas menores: pesquisa, redação e formatação, atribuindo cada uma a um perfil de agente diferente . Esses agentes trabalharam simultaneamente, em vez de um após o outro. E as peças finalizadas estavam prontas para serem compartilhadas com as pessoas dentro da Sala de Reuniões do AI Profit sem que eu precisasse tocar em uma única etapa do processo. Esse é o tipo de fluxo de trabalho que costumava congelar todo o sistema antes desta atualização. E agora simplesmente funciona. Permita-me desacelerar por um segundo

e explicar alguns detalhes adicionais, pois acredito que é aqui que as pessoas obtêm o máximo valor do Hermes Super Kanban. Cada tarefa no quadro mantém um histórico completo. Assim, se um agente tentar algo e não funcionar, essa tentativa será registrada com o motivo da falha. Quando a tarefa é retomada , o próximo agente visualiza esse histórico. Sabe o que já foi tentado antes e o que precisa ser corrigido, em vez de começar do zero. É um detalhe pequeno, mas evita

muito esforço desperdiçado, especialmente quando você está executando vários agentes em tarefas relacionadas. Existe também uma rede de segurança integrada. Se um agente continuar falhando na mesma tarefa repetidamente, o sistema para de tentar novamente automaticamente após um número definido de tentativas e sinaliza o problema para que um humano o analise. Dessa forma, você não fica com agentes presos em um loop infinito de uma tarefa com defeito, desperdiçando tempo sem motivo. E se um agente de trabalho falhar no meio de uma tarefa, o sistema percebe, libera essa tarefa e a passa para um novo agente na próxima execução. Você não precisa ficar cuidando dele como se fosse uma criança

. Basta verificar novamente e ver o que foi feito. É por isso também que executá-lo dentro do Agent OS faz tanta diferença. O Agent OS me fornece o painel de controle, os perfis dos agentes e a estrutura necessária para usar o Hermes Super Kanban da maneira como foi projetado. Em vez de tentar integrar tudo isso do zero, consigo visualizar todos os quadros, todas as tarefas e todos os perfis de agentes em um só lugar, e posso adicionar novas tarefas sempre que necessário. Se você quiser se

aprofundar nesse conceito específico, abordamos esse assunto no AI Profit Boardroom. Já temos o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalação, além de um roteiro completo de 30 dias desenvolvido especificamente para colocar o Hermes Super Kanban em funcionamento da maneira que acabei de mostrar. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do Agent OS, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, para que você saiba exatamente o que fazer em cada etapa. Existem tutoriais passo a passo sobre como configurar seu primeiro quadro de agentes, estruturar os perfis de seus agentes e evitar os erros iniciais que as pessoas cometem ao experimentar configurações com múltiplos agentes pela primeira vez. Se você está assistindo a isso e pensando: "Ok, eu realmente quero construir isso", é exatamente para isso que o AI Profit Boardroom foi criado . Agora, deixe-me dar

mais um exemplo de como eu uso isso, porque acho que realmente demonstra a gama de possibilidades que existem aqui. Utilizei o Hermes Super Kanban dentro do Agent OS para mapear uma sequência de boas-vindas para novos membros da equipe do AI Profit Boardroom. Dividi a tarefa em partes menores: a mensagem de boas-vindas, a primeira apresentação dos recursos e a preparação para a primeira chamada, e atribuí cada parte a um agente diferente. Graças à correção do problema de concorrência, as três partes puderam ser trabalhadas simultaneamente, em vez de uma após a outra. Assim, toda a sequência aconteceu muito rapidamente. Esse é o tipo de fluxo de trabalho que estou

aprimorando para o AI Profit Boardroom, porque significa que os novos membros têm um começo mais tranquilo, sem que eu precise montar tudo manualmente a cada vez. A principal conclusão de tudo isso é a seguinte: Você não precisa de um modelo mais inteligente para fazer mais com agentes. Você precisa de agentes que não se atrapalhem uns com os outros. É exatamente sobre isso que trata esta atualização. Não é nada chamativo, mas faz toda a diferença entre executar um agente por vez e vê-lo travar, e executar uma equipe inteira que continua funcionando sem parar. Depois de

usar um único agente por um tempo, este é o próximo passo natural. Você para de pensar em uma conversa individual e começa a pensar em toda uma equipe trabalhando em conjunto em um quadro. E o fato é que, uma vez que seus agentes estejam trabalhando em paralelo e transferindo tarefas de forma eficiente, você começa a perceber novos fluxos de trabalho que nunca havia imaginado antes. Você começa a se perguntar: "O que mais posso colocar em um quadro? O que mais posso dividir em partes menores e deixar para uma equipe de agentes cuidar?" É aí que o

Hermes Super Kanban dentro do Agent OS realmente começa a parecer um sistema operacional adequado para trabalho com IA, em vez de apenas uma ferramenta de bate-papo. O quadro se torna seu espaço de trabalho. Os agentes se tornam sua equipe. E você passa a ser quem define o rumo, em vez de executar cada passo sozinho. Se você é iniciante no mundo dos agentes imobiliários em geral, comece pelo básico. Acostume-se com um agente que

faça um trabalho bem feito. Em seguida, comece a explorar como um quadro Kanban permite adicionar mais agentes a ele, cada um lidando com uma parte diferente do problema. É exatamente esse o caminho que eu sigo com as pessoas, e fica muito menos assustador quando você vê tudo explicado passo a passo. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você receberá

todas as anotações deste vídeo, além de acesso a uma comunidade de 75.000 membros que estão usando IA da maneira correta. Você também pode obter o arquivo zip completo dentro do Agent OS, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, para que você tenha um caminho claro desde o primeiro dia. E se você estiver pronto para realmente construir essa configuração Hermes Super Kanban por conta própria, em vez de apenas observá-la, é exatamente para isso que serve o AI Profit Boardroom. Dentro da pasta, você encontrará a instalação completa do Agent OS, o roteiro de 30 dias, sessões de coaching ao vivo onde você poderá tirar dúvidas sobre a configuração do seu quadro, além de tutoriais e instruções desenvolvidos especificamente para fluxos de trabalho Kanban com múltiplos agentes. Você pode

obter o arquivo zip completo dentro do Agent OS, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, para que você nunca fique sem saber o que fazer em seguida. Você vai encontrar alguns obstáculos na primeira vez que tentar isso. Todo mundo passa por isso, e é exatamente aí que o AI Profit Boardroom ajuda você a sair do impasse mais rapidamente, em vez de ficar tentando adivinhar sozinho. Acesse aiprofitboardroom.com.