---
video_title: "This NEW Chinese AI Agent is INSANE! (FREE!) 🤯"
video_id: EFPYm6JktoE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EFPYm6JktoE
video_date: 2026-05-14T16:00:22+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  China just dropped a tiny AI that sees, reads, and understands video running fully offline on your phone for free. It's 1.3B parameters but beats models twice its size. Here's how to use MiniCPM V4.6 today.
  
  00:00 Intro
  00:47 What It Is
  01:44 Who Built It
  02:23 How It Works
  03:32 How to Try It
  05:11 Best Use Cases
  06:15 Pro Tips
  07:39 Final Take
---
Esse novo agente de IA chinês é insano. E se eu lhe dissesse que uma pequena inteligência artificial da China acaba de ser lançada e consegue ver, ler e entender vídeos, rodando diretamente no seu celular, de graça? Sem assinatura, sem nuvem, sem pegadinha. É menor do que quase tudo que existe no mercado, mas seu desempenho é muito superior ao que se espera. Todo mundo está falando sobre os grandes nomes da IA. Quase ninguém está falando sobre

isso. E ao final deste vídeo, você saberá exatamente como usá-lo. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu trabalho é ajudar você a aprender ferramentas de IA e a colocá-las em prática no seu dia a dia. Não é teoria, não é exagero. Apenas as coisas que economizam horas e facilitam seu trabalho. Neste vídeo,

explico o que é o MiniCPM V4.6, quem o desenvolveu, como funciona, como você pode experimentá-lo hoje mesmo, as maneiras mais inteligentes de usá-lo e algumas dicas que a maioria das pessoas vai perder. Fique comigo porque a parte de executar isso completamente offline no seu celular é incrível, e vou mostrar como mais tarde. O MiniCPM V4.6 é um pequeno modelo de IA multimodal que consegue analisar imagens, assistir a vídeos curtos e ler textos, respondendo em seguida a perguntas sobre tudo isso. Mostre-lhe uma foto e ela descreverá o que

está na foto. Forneça uma captura de tela de um documento, e ele lerá as palavras e extrairá os pontos principais. Mostre a ele um vídeo curto e ele lhe dirá o que aconteceu. Tudo isso a partir de um modelo tão pequeno. Agora, aqui está a parte que faz as pessoas olharem duas vezes. Este modelo possui apenas 1,3

bilhão de parâmetros. Em termos simples, parâmetros são os pequenos botões dentro de um modelo de IA que o ajudam a pensar. A maioria dos modelos de IA mais populares possui dezenas ou centenas de bilhões desses elementos. Este tem apenas 1,3 bilhão. Apesar de ser tão pequeno, ele supera modelos muito maiores em diversos testes comuns. A equipe executou o modelo em um

benchmark respeitado chamado Índice de Inteligência Artificial de Análise (AIAI), e ele obteve uma pontuação de 13. Isso o coloca à frente de outros modelos pequenos, como o Qwen 3.5, com 0,8 bilhão de parâmetros, e em pé de igualdade com modelos quase duas vezes maiores. O tamanho reduzido é importante aqui, pois significa que o programa pode ser executado em um telefone. Então, quem fez isso, afinal? A equipe

por trás do MiniCPM V4.6 chama-se OpenBMB. São fruto de um esforço conjunto entre o Laboratório de Processamento de Linguagem Natural da Universidade de Tsinghua, uma das principais universidades da China, e uma empresa chamada ModelBest. A ModelBest foi fundada em 2022 em Pequim, e seu foco principal é criar modelos de IA pequenos e eficientes que funcionem em dispositivos comuns, como celulares, laptops, aparelhos domésticos inteligentes e até robôs. A linha MiniCPM deles é apelidada de "pequenas usinas de energia" em chinês, o que faz todo o sentido. Eles vêm

lançando versões melhores de forma constante, e o MiniCPM V4.6 é a versão mais recente. Foi lançado em 11 de maio de 2026, então é novidade. Agora, deixe-me explicar como isso funciona na prática, em linguagem simples. O modelo possui duas partes principais que funcionam em conjunto. O

primeiro são os olhos. Ele utiliza um dispositivo chamado SigLip-2-400M, um codificador visual. Imagine um tradutor que transforma tudo o que vê em uma linguagem que o restante do modelo consegue entender. A segunda parte é o cérebro. Ele utiliza um modelo de linguagem pequeno chamado Qwen-3.5 com 0,8 bilhão de

parâmetros. Essa é a parte que pensa e fala. Então, quando você mostra uma imagem ao modelo , os olhos a observam, transformam-na em números, passam esses números para o cérebro, e o cérebro escreve uma resposta. O mais interessante da engenharia é como eles conseguiram tornar a parte de visão tão leve. Eles utilizaram um método chamado LaMDA-UHDV4 com compressão precoce intra-ViT. Você

não precisa se lembrar desses nomes. O que é preciso entender é que eles reduziram o trabalho da equipe de visão em mais da metade. Em vez de processar cada pequeno detalhe de uma imagem com todo o esforço, o modelo é inteligente e decide quais partes merecem atenção. É por isso que ele pode ser executado no seu telefone sem danificar a bateria. Possui também uma configuração flexível chamada compressão de mixagem. 16 vezes quando você precisa de

velocidade, quatro vezes quando precisa de detalhes, como ao ler textos pequenos. Você alterna dependendo do trabalho. Esse tipo de flexibilidade é raro em modelos minúsculos. Outra coisa que me deixou boquiaberto: possui uma janela de contexto de 262.000 tokens. Assim,

este pequeno modelo consegue acompanhar uma enorme quantidade de informações de uma só vez e pode processar vídeos com até 128 quadros por vez. Como você realmente experimenta isso? Existem algumas maneiras, e você pode escolher a que melhor se adequar a você. A maneira mais fácil de simplesmente brincar com ele é no Hugging Face. Existe um espaço de demonstração público criado pela equipe do OpenBMB onde você pode enviar uma foto ou um vídeo curto e fazer perguntas ao modelo. Você não precisa

instalar nada. Basta abrir a página no seu navegador e começar a usá-la. Essa é a maneira mais rápida de ver o que ele pode fazer. Se você quiser executá-lo em seu próprio computador, você tem opções. O modelo é totalmente aberto sob a licença Apache 2.0,

portanto, você pode usá-lo livremente, inclusive para trabalhos comerciais. Você pode baixá-lo do site da Hugging Face ou de um site chamado ModelScope. Eles disponibilizaram diferentes versões, incluindo versões compactadas menores chamadas arquivos GGUF para computadores e celulares comuns. Para quem prefere uma configuração simples, o modelo é compatível com o Ollama. O Ollama permite que você execute modelos de IA em sua própria máquina com um único comando. Instale o Ollama, execute uma única

linha de comando e você terá o MiniCPM v4.6 rodando localmente. Sem nuvem, nenhum dado sai do seu dispositivo. Excelente para quem se preocupa com privacidade ou deseja usar IA sem conexão com a internet. Se você for um desenvolvedor, o modelo também funciona com vLLM, SGLang e llama.cpp. E para o ajuste fino, que

significa treinar o modelo com seus próprios dados, ele oferece suporte ao Ollama Factory e ao Swift. Então, seja qual for a sua configuração , esta ferramenta se encaixa. Quando comecei a usar modelos de IA como este, me senti completamente sobrecarregado. Muitos lançamentos novos toda semana, muitas ferramentas para testar e quase nenhuma orientação clara sobre quais realmente valem a pena. Foi por isso que criei esta comunidade chamada AI Profit Boardroom. Temos mais de

2.000 membros focados em aprender IA juntos e compartilhar o que realmente funciona. Isso me ensinou quais fluxos de trabalho economizavam tempo e quais o desperdiçavam. A comunidade compartilha casos de uso reais e implementações práticas diariamente. Se você leva a sério o uso da IA ​​para melhorar seu trabalho e suas habilidades, dê uma olhada . Link na descrição. Ok,

agora deixe-me falar sobre como essa ferramenta pode realmente te ajudar na vida real. O primeiro grande caso de uso é a leitura de documentos a partir de fotos. Tire uma foto de uma página impressa, uma anotação manuscrita, uma placa, um cardápio, e o modelo poderá lê-lo e explicá-lo. Para viajar, para estudar, para processar documentos rapidamente. O segundo caso de uso é o resumo de vídeos.

Mostre um pequeno vídeo e pergunte o que aconteceu. Imagine que você está revisando um tutorial e se pergunta: "Quais ferramentas eles usaram?" Esse tipo de coisa. O terceiro caso de uso é a acessibilidade. Se você ou alguém que você conhece tem dificuldades de visão, este modelo pode descrever imagens em detalhes. Mostra

o que está em uma foto, o que alguém está vestindo, o que está em uma tela. Por funcionar em um celular, funciona em qualquer lugar. O quarto caso de uso é o aprendizado cotidiano. Você vê uma planta durante uma caminhada e quer saber o que é. Você recebe uma captura de tela de um gráfico complexo de um livro didático.

Este modelo ajuda você a entender tudo isso, diretamente no seu celular. E o quinto caso de uso é construir seus próprios pequenos assistentes de IA. Como o modelo é aberto e cabe em um dispositivo pequeno, os desenvolvedores podem criar aplicativos em torno dele sem custos contínuos com a nuvem. Auxiliares de estudo, revisores de tarefas de casa , resumidores de anotações de reuniões. O teto é alto. Agora, vou dar

algumas dicas que vão te poupar tempo quando você tentar isso. Dica número um: comece com a demonstração online do Hugging Face antes de instalar qualquer coisa. Você saberá em 10 minutos se este modelo se adequa ao tipo de tarefas que você realiza. Dica número dois: se você quiser executar o aplicativo no seu celular, certifique-se de que seu dispositivo tenha pelo menos 6 GB de RAM. A equipe recomenda 8 GB ou mais para uma experiência mais fluida.

Os iPhones a partir do 15 Pro lidam muito bem com isso, e a maioria dos telefones Android e Harmony OS modernos também funcionam. Dica número três: quando você quiser velocidade, use compressão de 16 vezes . Quando você precisa de precisão, como na leitura de textos pequenos, mude para compressão de quatro vezes. Essa configuração muda tudo. Dica número quatro: mantenha suas instruções claras e concisas. Modelos pequenos

respondem melhor quando você lhes diz exatamente o que deseja. Em vez de "Olhe para esta imagem e me diga tudo", tente "Qual a marca de sapatos que a pessoa à esquerda está usando?". Perguntas específicas geram respostas mais precisas. Dica número cinco: não espere que ele saiba tudo. Este

modelo é incrível para visualizar e descrever, mas não é tão forte em conhecimento geral profundo quanto os modelos de nuvens gigantes. Portanto, use-o para tarefas visuais e análises rápidas, e combine-o com outras ferramentas para tarefas que exigem raciocínio mais complexo . Mais alguns detalhes antes de encerrarmos . Suporta entrada de texto, imagem e vídeo . A saída é apenas texto, portanto não gera imagens ou vídeos . A equipe lançou oito

versões quantizadas diferentes, uma forma sofisticada de dizer oito arquivos de tamanhos diferentes, para que você possa escolher a que melhor se adapta ao seu hardware. Eles também publicaram o código-fonte que permite que ele funcione no iOS, Android e Harmony OS. Simplificando, a Open BMB entregou ao mundo um modelo de visão totalmente aberto, pequeno e inteligente, que cabe em um telefone e se aproxima da qualidade de modelos muito maiores. O futuro é de modelos pequenos, rápidos e locais que funcionam nos dispositivos que você carrega no bolso. O MiniCPM V4.6 é um dos

exemplos mais claros de que esse futuro já chegou . Se você deseja se aprofundar em ferramentas de IA e implementá-las de fato no seu trabalho, recomendo o AI Profit Boardroom, onde 2.000 pessoas estão aprendendo a usar IA de forma eficaz. Todos compartilham experiências reais. O que está funcionando? O que

não é? Quais ferramentas valem o seu tempo? Quais devo evitar? Sem exageros, apenas informações concretas de quem realmente trabalha na área. Isso me ajudou a ficar por dentro de atualizações como esta e a descobrir como aplicá-las na prática. Link na

descrição. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA . Links nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações dos vídeos de lá, além de acesso à nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA. Obrigado por assistir

e até o próximo vídeo.