---
video_title: "This Claude Update Turns Tasks Into Skills"
video_id: 8Ggw5Bswlio
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Ggw5Bswlio
video_date: 2026-07-24T03:00:04+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Claude Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  00:00  Intro – Claude learns tasks by watching you
  00:37  What Record a Skill Actually Does
  01:10  Real Example – Building a content plan hands-free
  01:37  What Changed – Stop describing, just do it once
  01:57  Setup – 5 steps to your first recording
  02:23  Narrate While You Work – The step people skip
  02:41  Connector Suggestions – Skip the manual clicking
  03:57  My Exact Workflow – From blank screen to skill
  04:28  The #1 Mistake – Why untested skills break
  05:01  How Skills Work – Progressive disclosure explained
  05:27  Build Once, Run Everywhere – Claude.ai, Code, API
  06:16  Who Gets It – Plans, rollout, requirements
  06:38  5 Tips – Short tasks, clear names, clean screens
  07:56  The Wall You'll Hit – And how to get past it
---
Esta atualização do Claude transforma tarefas em habilidades. E se você nunca mais precisasse escrever um texto longo? Claude mudou as regras esta semana, e quase ninguém que usa Claude dentro do Agent OS percebeu isso ainda. Mostre-lhe uma tarefa uma vez, ela observa, escuta e depois executa a tarefa novamente sozinha. Parece falso?

Já está no ar. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá-las de fato em seu trabalho. Neste vídeo, explico exatamente o que esta atualização faz, como a executo com Claude dentro do Agent OS e o erro que torna sua primeira habilidade completamente inútil. Fique por aqui, porque esse erro é o motivo pelo qual a maioria das pessoas desiste em cerca de 10 minutos. Então, eis o que aconteceu. Em

21 de julho de 2026, a Anthropic lançou um recurso chamado "gravar uma habilidade". Ele está localizado dentro do Claude Co-work, no aplicativo Claude para desktop. Eis o que ele faz. Você aperta o botão de gravar, realiza uma tarefa na tela como faria normalmente e fala em voz alta enquanto a realiza. Claude observa sua tela, seus cliques, sua digitação e ouve o que você diz.

Então, toda essa demonstração se transforma em uma habilidade, uma habilidade que pode ser executada novamente mais tarde de forma autônoma, sem que você precise explicar um único passo. Essa é a ideia principal. Você para de descrever o trabalho, simplesmente o executa uma vez, e as instruções se escrevem sozinhas. Deixe-me mostrar como isso funciona na prática, porque tudo o que vou mostrar a seguir é eu executando o Claude dentro do Agent OS. Gravei um vídeo meu criando o plano de conteúdo semanal que usamos para atrair novas pessoas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, com Claude, dentro do Agent OS. Normalmente, isso significa

reunir os tópicos sobre os quais os membros do AI Profit Boardroom continuam perguntando, organizá-los em uma tabela simples e alinhar os ganchos. Eu fiz isso uma vez em frente às câmeras, explicando por que coloquei cada tópico naquele lugar . Agora, toda essa rotina de planejamento está armazenada na minha biblioteca de habilidades, podendo ser acionada sempre que eu precisar de um novo lote de conteúdo para a Sala de Reuniões do AI Profit. Essa é a mudança. Você já podia criar habilidades personalizadas antes disso. Você

pode escrever o arquivo de instruções você mesmo, ou pode descrever o processo para o Claude e deixar que ele escreva o arquivo para você. Mas, de qualquer forma, você ainda tinha que colocar tudo em palavras: os passos, as regras, as exceções, tudo. E é essa parte que impede as pessoas. Agora, você não descreve isso de forma alguma. Você faz isso uma vez, e a gravação serve como instrução. Então, vamos

falar sobre como isso funciona na prática, passo a passo. Primeiro, atualize seu aplicativo Claude para desktop. Essa é uma funcionalidade do aplicativo para desktop , portanto não está disponível no navegador. Em segundo lugar, vá para um espaço de coworking. Essa é a área de trabalho do aplicativo para desktop.

Terceiro, clique no botão de adição (+) na caixa de bate-papo . Você verá as opções usuais lá, e agora há uma nova chamada gravar uma habilidade. Quarto, inicie a gravação e execute a tarefa. Atravesse-o em velocidade normal. Clique nos menus, preencha os campos e alterne entre os aplicativos, se necessário. Quinto, e esta é a parte que as

pessoas pulam, converse enquanto trabalha. Diga o que você está fazendo e por quê. Diga as regras, diga as exceções, diga as coisas que você diz a um novo membro da equipe no primeiro dia dele. Claude capta a sua voz juntamente com a atividade na tela, e é na sua voz que reside o raciocínio . Em seguida, interrompa a gravação.

Claude processa o comando e salva uma habilidade estruturada na sua biblioteca de habilidades. Há um detalhe inteligente aí também. A engenheira antropológica Lydia Hallie disse que tem usado a ferramenta para fluxos de trabalho que sempre pretendeu automatizar, mas nunca teve tempo, ou para fluxos de trabalho que não tinham nenhum conector. Ela também salientou que Claude sugere conectores caso já exista um para uma etapa da sua gravação. Isso importa. Em vez de ficar

clicando nas mesmas telas indefinidamente, Claude indicará a conexão correta quando houver uma, e só recorrerá à navegação e aos cliques quando não houver. Funciona tanto com o uso do navegador quanto com o uso do computador. E é exatamente por isso que mantenho o Claude em execução dentro do Agent OS. O Agent OS é onde todo o meu trabalho repetitivo reside, e uma habilidade gravada é apenas mais uma peça que se encaixa perfeitamente nele. Em vez de eu ter que ensinar a mesma rotina para o Claude toda semana, o Agent OS mantém o processo e o Claude o executa. Agora, uma pequena pausa,

porque se você está assistindo a isso pensando em configurar corretamente o lado do sistema operacional do agente , é exatamente isso que fazemos dentro da sala de reuniões do AI Profit. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você encontra o arquivo zip completo do Sistema Operacional do Agente, pronto para instalação. Além disso, elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso , para que você saiba exatamente o que executar no primeiro, sétimo e trigésimo dia. Oferecemos sessões de mentoria ao vivo, onde você pode trazer sua própria gravação de tela, mostrar o fluxo de trabalho que está tentando ensinar ao Claude e resolver o problema durante a chamada. Existem tutoriais passo a passo sobre como configurar o Claude no Agent OS, os comandos que usamos e instruções detalhadas, para que você não precise ficar adivinhando. Se você está assistindo a

isso e pensando: "Quero gravar minha primeira skill hoje e não perder uma semana tentando descobrir como fazer", é para isso que o AI Profit Boardroom foi criado. O link está na descrição. Certo, voltando ao assunto. Deixe-me explicar exatamente o que eu faço quando crio uma dessas do zero, executando o Claude dentro do Agent OS. Eu escolho uma tarefa, apenas uma, algo pequeno e tedioso que eu repito.

Primeiro, limpo minha tela. Fecho as abas que não preciso. Fecho tudo que contenha informações privadas. Clico em gravar e gravo em velocidade normal de trabalho. Narro todo o processo. Digo coisas

como: "Estou abrindo este arquivo primeiro porque tudo o mais depende do que está aqui dentro." Digo: "Se este campo estiver vazio, eu o ignoro e sigo em frente." Esse tipo de coisa. Paro a gravação e deixo o Claude criar a skill. Então, ela fica lá, junto com tudo o que eu executo no Claude dentro do Agent OS, pronta para ser usada.

Depois, faço a etapa que quase todo mundo pula: testo. Executo a nova skill em um exemplo novo, não no mesmo exemplo. O mesmo arquivo que usei para gravar, um diferente. Porque uma gravação só mostra o que aconteceu uma vez. Uma boa habilidade precisa funcionar na próxima e na seguinte. Esse é

o erro que eu avisei no início. As pessoas gravam a tarefa, veem a habilidade aparecer e presumem que está tudo pronto. Não está. Se o Claude captar detalhes acidentais da sua demonstração em vez da regra real, você só vai descobrir quando ela for executada em uma tarefa real. Teste-a primeiro em algo novo, sempre. Agora,

deixe-me explicar por que as habilidades são tão importantes. Porque esta atualização faz muito mais sentido quando você a entende. Uma habilidade é basicamente uma pasta com um arquivo de instruções dentro. A equipe de engenharia da Anthropic explicou isso muito bem. Esse arquivo começa com um nome e uma descrição. O Claude

carrega apenas o nome e a descrição de cada habilidade que você tem, para que ele saiba o que existe sem precisar processar tudo de uma vez. Quando surge uma tarefa correspondente, o Claude abre a habilidade completa e lê os detalhes. Se a habilidade tiver arquivos extras incluídos, ele só os abre quando necessário. Eles chamam isso de divulgação progressiva. Em outras palavras, o Claude mantém a cabeça fria e só carrega as instruções que realmente se aplicam no momento. E

aqui está a parte que eu adoro. A mesma skill funciona em todo o Claude.ai, Claude Code e na API. Você a cria uma vez e ela se espalha. Essa é a razão pela qual executar o Claude dentro do Agent OS funciona tão bem . Uma única gravação e ela aparece em

todos os lugares onde eu já trabalho. Aqui está outra maneira como eu usei isso. Gravei o passo a passo de integração que os novos membros do AI Profit Room fazem no primeiro dia: a sequência de boas-vindas, a ferramenta de recursos, a preparação para a primeira chamada. Em vez de eu digitar esse processo todas as vezes, o Claude o executa como uma skill dentro do Agent OS, e os novos membros do AI Profit Room acessam e sabem instantaneamente para onde ir. Também gravei a maneira como classifico e rotulo as perguntas recebidas dos membros do AI Profit Room , para que as mais comuns sejam agrupadas e transformadas em tópicos de conteúdo. O Claude

dentro do Agent OS cuida disso agora. Isso costumava me tomar 20 minutos por semana, toda semana. Então, quem realmente pode usar isso? Grave Uma nova funcionalidade está disponível nos planos Claude Pro, Max e Team através do aplicativo Claude para desktop. A implementação é gradual, então, se você usa um desses planos e ainda não a vê, atualize o aplicativo e verifique novamente em um ou dois dias. Portanto, não procure na

aba do navegador e você não precisa programar. Essa é a ideia. Você não precisa escrever em Markdown. Você não precisa entender de estruturas de arquivos. Se você consegue realizar a tarefa, você consegue ensiná-la. Foi isso

que me fez migrar grande parte da minha semana para o Claude dentro do Agent OS. Deixe-me compartilhar algumas dicas que evitarão muitos problemas. Dica um: grave tarefas curtas primeiro. Uma tarefa clara com um final claro. Fluxos de trabalho longos e ramificados com centenas de exceções são uma má primeira tentativa. Dica dois: narre

o porquê, não apenas o quê. O Claude já consegue ver seus cliques. O que ele não consegue ver é o seu raciocínio. Fale em voz alta. Dica três: limpe a tela antes de gravar. Gravações de tela Capture

tudo o que estiver visível, não apenas as partes que Claude precisa. A Anthropic ainda não publicou documentação específica sobre retenção de dados para essas gravações, então trate-as como um compartilhamento de tela com um estranho. Feche tudo que contenha informações privadas, logins ou dados de clientes . Dica quatro: nomeie suas habilidades claramente. Claude decide quando usar uma habilidade com base em seu nome e descrição.

Um nome vago significa que ela ficará sem uso. Dica cinco: grave novamente quando o processo mudar. Uma habilidade não é imutável. Se o seu fluxo de trabalho mudar, grave uma nova demonstração e deixe Claude, dentro do Agent OS, reconhecer a nova versão. Se você quiser o processo completo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao AI Success Lab. Links nos

comentários e na descrição. Lá você encontrará todas as anotações do vídeo, além de acesso à nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. Você também pode obter o arquivo zip completo dentro do Agent OS, pronto para instalar, e criamos um roteiro completo de 30 dias aqui como um conjunto de casos de uso. E veja bem, quando você for tentar isso por conta própria, vai se deparar com um obstáculo.

Sua primeira gravação ficará muito longa. Sua primeira habilidade capturará o detalhe errado e o repetirá. Você ficará em dúvida se deve gravar as etapas do navegador ou conectar um dispositivo. É exatamente isso que abordamos nas sessões de mentoria dentro do AI Profit Boardroom, que já conta com mais de 4.000 membros . Você receberá tutoriais

sobre como gravar habilidades de forma clara e os prompts que usamos para aprimorá-las. Além disso, você pode obter o arquivo zip completo do Agent OS, pronto para instalar, e criamos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, para que você saiba o que desenvolver primeiro em vez de ficar olhando para uma tela em branco. Junte-se a nós em aiprofitboardroom.com.