---
video_title: "Claude Code is FREE Forever, Here Is How..."
video_id: c7kxg-TpQDw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c7kxg-TpQDw
video_date: 2026-07-30T16:00:01+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Free Claude Code Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Use Claude Code for FREE Forever with Omniroot (90+ Free API Providers + Auto Fallbacks)
  
  The video explains how to use Claude for free by running the Claude Code CLI through an open-source “Free Claude Code” setup and plugging it into Omniroot, a free AI gateway for coding that provides 90+ free API providers, token-saving compression, and automatic fallbacks when rate limits or token caps occur. It also shows switching between Omniroot and NineRouter via a simple UI dropdown so work can continue if one provider fails, and previewing projects inside an Agent OS workspace, including an example SEO agency website built live. The creator argues this avoids spending Claude subscription tokens on experiments and prototypes, while saving paid tokens for bigger builds. Viewers can download a ready-to-install zip and get tutorials, updates, support, coaching calls, and community access through the AI Profit Boardroom at theaiprofitboardroom.com.
  
  00:00 Free Claude Forever
  01:03 What Omniroot Does
  02:02 UI Demo Website Build
  02:13 Free Claude Code Explained
  04:16 Why Use Free Routers
  05:48 Switching Models Easily
  06:42 Old Way vs New Way
  07:47 Common Objections Answered
  08:44 Get the Full Setup
  09:33 Community and Coaching
  10:05 Wrap Up
---
Hoje, vou mostrar a vocês como usar o Claude gratuitamente para sempre com algo chamado Omni Root. Agora, o Omni Root é um sistema poderoso que você pode integrar ao código Claude. Isso significa que você pode usar o poder de uma ferramenta de agentes como o código gratuito do Claude, mas também está integrando um sistema como o Omni Root, que oferece mais de 90 provedores de API gratuitos para que você possa programar sem custo algum. Além disso, também podemos alternar entre o Omni Root e o roteador 9. Portanto, se você atingir um limite de taxa ou se não puder usar uma dessas APIs diferentes, poderá alternar para a próxima.

Além disso, também temos um espaço de trabalho lá dentro. O mais interessante disso é que tudo o que criamos com o sistema pode ser visualizado dentro do nosso espaço de trabalho do sistema operacional do agente, e temos todos esses recursos interessantes com os quais podemos trabalhar. Então, estes foram construídos com código Claude gratuito, que é basicamente como o CLI do código Claude integrado ao Omni Root. Então, vocês podem ver alguns exemplos do que construímos aqui. Sim , você pode criar coisas gratuitamente usando esses modelos de API gratuitos.

Agora, se você está se perguntando: "Ok, o que é Omni Root?" O Omni Root é um portal de IA gratuito para programação, o que significa que você tem acesso a diversos agentes de IA gratuitos para programação e, em seguida, pode integrá-los a plataformas de agentes de IA como, por exemplo, o Claude Code ou o Codex. A vantagem disso é que possui várias alternativas. Portanto, se você estiver usando uma API gratuita normalmente, o problema é que às vezes ela será limitada por taxa de requisições ou seus tokens acabarão. Já com este sistema, você pode alternar e retornar automaticamente a um modelo diferente sem precisar fazer nada manualmente. Muito bem, então, se você comparar

o método antigo com o novo, por exemplo, você não terá a limitação de taxa que teria antes. Na verdade, você pode salvar fichas com ATK e compressão do Homem das Cavernas lá dentro . Além disso, é muito mais eficiente em termos de tempo e economiza tempo porque já está tudo pronto para usar. Está tudo pronto e organizado num só lugar. Além disso, você não precisa usar um terminal para gerenciá-lo. Você tem uma

interface de usuário bonita, fácil de usar e super simples. Então, por exemplo, aqui, podemos mudar de assunto e dizer: "Ok, crie um site bonito para uma agência de SEO." Apenas como um exemplo aleatório, inserimos esse código e podemos começar a usar o código Claude gratuito . Agora, se você também está se perguntando, o que é código Claude gratuito? E você pode ver aqui que está começando a responder. Portanto, o

código Claude gratuito é um projeto de código aberto, como você pode ver aqui. E isso basicamente usa exatamente a mesma estrutura de agentes. Isso simplesmente dá ao código Claude um cérebro separado, um novo cérebro. Então, por exemplo, podemos usar modelos como OmniRu ou NineRu no código gratuito do Claude , e isso transforma o Claude, que normalmente exigiria uma assinatura, em um sistema que permite usar o OmniRu ou o NineRu. Assim, você tem diferentes modelos que podem ser usados ​​como o sistema gratuito dentro do Claude, certo? Então, se você está preocupado

com tokens ou com custos e coisas do tipo, esta é uma ótima maneira de usá-los. Você também pode dizer: "Bem, eu simplesmente prefiro usar Claude." Sem problema, mas, sabe, vai haver algumas situações em que você vai pensar: " Sabe de uma coisa? Eu não preciso usar o Opus 5, ou não preciso usar o Fable 5, ou quero usar outra coisa enquanto estiver usando o Claude." Assim, você pode alternar e usar todos esses sistemas juntos em paralelo também, o que é muito legal. Assim, você pode maximizar o

uso de tokens em todos os seus agentes de IA favoritos. Portanto, especialmente quando você está testando coisas, gateways gratuitos como este são muito bons. E se, por exemplo, o Omni Ru falhar, você pode mudar para o Nine Ru. Se o Nine Ru falhar, você pode usar o Omni Ru. De qualquer forma, a CLI seleciona a que você quiser, pois já está pronta para uso em um menu suspenso aqui, certo? Assim, podemos alternar

entre os modelos que desejarmos. Além disso, você pode ver aqui que o projeto já está totalmente desenvolvido, então é bem simples e fácil de visualizar sempre que quiser. E também podemos adicionar novos projetos. Certo? Então, tudo isso podemos construir com o código Claude gratuito. Aqui está um exemplo

de um site de agência de SEO que foi desenvolvido e ficou muito bom. Certo? Se clicarmos em uma nova aba aqui, veremos o site da agência, que já está pronto e tem uma aparência excelente. Certo? Parece ótimo. Assim, você pode usar essa

estrutura de agente com o código Claude gratuito, e ela já está pronta para uso. Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que as pessoas caem numa armadilha porque o Claude Code é a melhor ferramenta de agentes de codificação disponível, mas o problema é que cada mensagem pode ficar cara. Certo? Assim, você para de usá- lo para coisas que quer testar e o reserva para trabalho de verdade. Mas aí o problema é que seus experimentos, seus protótipos descartáveis ​​ou suas ideias hipotéticas, eles não acontecem porque você não quer usar sua assinatura do Claude. Certo? Por outro lado

, se você integrar um agente de programação de IA gratuito como o Omni ou o Ninroot ao Claude Code gratuito, ainda poderá experimentar coisas divertidas. Você ainda pode testar e ver o que acha e o que consegue obter com isso. Certo? O que é muito mais divertido. E assim, isso resolve tudo.

E você tem dois modelos gratuitos diferentes que pode usar. Você pode até, por exemplo, usar uma API gratuita. Por exemplo, existe o Ling 3.0 Flash, e você pode integrá-lo ao Claude Code gratuito. E você também tem várias opções diferentes, podendo alternar entre elas quando estiver pronto.

Muita gente dirá: "Bem, modelos gratuitos não são tão bons assim." Não são de nível de vanguarda, mas, ao mesmo tempo, você precisa de nível de vanguarda toda vez que constrói algo? Absolutamente não. Certo? Muitas coisas incríveis foram criadas com versões antigas do ChatGPT e versões antigas do Claude. Então,

você não precisa do melhor modelo disponível no momento para construir coisas incríveis. Certo? Você ainda pode tirar o máximo proveito disso, e pode ver que o resultado final que construímos é muito bom . Então, você tem a mesma CLI, só que por uma porta diferente. Certo? E o Claude Code gratuito não é muito

diferente. É o mesmo CLI do Claude. É apenas um gateway diferente apontando para o Claude Code. Além disso, tanto o Omni Route quanto o Nine Router têm modelos diferentes e também possuem mecanismos de minimização de tokens integrados. E você também pode alternar entre eles.

A diferença é que, se você usar isso diretamente, não poderá alternar entre o Nine Router e o Omni Router. Você precisa escolher um. Já com este sistema, você pode alternar entre eles como e quando quiser dentro do espaço de trabalho do canal, podendo escolher o modelo que preferir usar. Então, podemos limpar isso e depois alternar entre o Omni Route e o Nine Router quando quisermos, o que é muito legal. Além disso, o que eu gosto é que todos os nossos agentes e nosso sistema de memória estão conectados e prontos para uso . Então, temos esse sistema de memória

que armazena todas as informações sobre mim, minha marca, minha voz, meus projetos, e tudo isso está integrado ao Claude Code gratuito, pronto para usar sempre que precisarmos. Dessa forma, você pode clicar no que quiser, obter o sistema operacional do agente e começar a usá-lo. E você pode construir para isso. Estes são alguns dos projetos que construímos com ele. E se você comparar o método antigo com o novo, o método antigo era como se cada experimento custasse fichas de Claude.

Nos modelos de fronteira, você acaba racionando as melhores ferramentas. Você precisa configurar tudo manualmente, o que leva tempo com provedores gratuitos, e depois você simplesmente não usa nenhum. E então, às vezes, como um provedor gratuito, atingia um limite. Com o modelo gratuito, você fica sujeito à limitação de taxa de impressão, o que faz com que a sua construção fique travada e você tenha que esperar, o que lhe custa tempo, certo? Por outro lado, com o sistema que criamos, você pode realizar experimentos gratuitamente. Você poderá

usar a CLI do Claude Code. Você tem dois roteadores de codificação livre diferentes conectados aí. E você também tem playbooks de minimização de tokens integrados. Muito bem, então você obteve o núcleo gratuito, que é o Claude CLI. Você pegou o trem número um, que é a Rota Omni. Trilho número

dois, que é o Roteador Nove. A chave seletora, onde você pode clicar em um botão para alternar entre elas, que é esta seção aqui, permite que você alterne entre elas quando quiser. Além disso, todas as nossas criações estão salvas dentro do espaço de trabalho, então está tudo pronto para usar e podemos visualizá-las quando quisermos, o que também é muito bom . Agora, algumas pessoas dizem: "Eu não quero usar o código Claude gratuito. Eu quero usar o código Claude." Mas, literalmente, este é

o mesmo sistema operacional do agente. Outras pessoas dizem: "Bem, um bom roteador é suficiente. Um segundo não é necessário." Mas, na verdade, sabe, se um quebrar ou parar de funcionar um dia, é sempre bom ter um reserva. E também, se, por exemplo, um deles simplesmente para de funcionar, você fica tipo, "Bem, você está meio que preso". Mas, se

você tiver duas opções diferentes para o modelo gratuito, ou até mais, como mencionei antes com, por exemplo, o flash Ling 3.0, então você terá muitas opções caso a taxa de transferência de uma delas seja limitada. E também, outras pessoas dizem: "Bem, não há necessidade de guardar fichas. Basta usar o Claude ou algo parecido." Mas o problema é que é muito irritante quando você fica sem fichas no Claude, porque aí você tem que conseguir mais fichas, ou fazer um upgrade, ou então o jogo para no meio do que você está fazendo. Já com esse sistema,

você guarda suas fichas de Claude para suas construções maiores e, portanto, não fica preso entre uma construção e outra na próxima vez que usá-las. Você também pode pensar: "Ah, usar o Agent OS não é meio difícil ou técnico e coisas do tipo?" Então, você pode obter meu arquivo zip completo para instalação no AR Profit Room, link nos comentários e na descrição, ou acessando ARProfitRoom.com. E dentro da comunidade, você pode obter nossa configuração completa. Está pronto para usar. Você pode obter o

arquivo zip. Atualizamos constantemente. Você terá acesso a todos os novos sistemas e aos nossos melhores treinamentos sobre eles. Além disso, você terá acesso a uma comunidade incrível que te ajudará a usá-lo. Então, você não precisa ser técnico. Não entendo muito de tecnologia. Você

não precisa ser um especialista em tecnologia para usá-lo. Então, se você quiser que o sistema completo seja montado para você, quer dizer, você mesmo poderia fazer a fiação , mas isso poderia levar várias horas. Se você quiser ter acesso ao meu sistema completo, com tudo incluído, além de guias de minimização de tokens, sessões de mentoria, uma sala com 3.800 fundadores usando esse tipo de ferramenta e vários tutoriais interessantes sobre as últimas atualizações, você pode obter tudo isso dentro da Sala de Lucro AR. Então, se você for à sala de aula e depois acessar as atualizações diárias, poderá obter o sistema operacional Agent aqui.

Você recebe um arquivo de instalação, um tutorial em vídeo sobre todos esses novos sistemas incríveis, como você pode ver. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar suas dúvidas e muito mais. Já no calendário, você pode participar de sessões de mentoria semanais, compartilhar sua tela, tirar dúvidas, conhecer outros membros e pessoas interessantes que fazem o mesmo que você. E dentro do mapa, você pode conhecer pessoas da sua região na Sala de Bots de Lucro com IA. Então, fique à vontade para pegar isso. O link está nos comentários

e na descrição, ou acesse AIProfitBotRoom.com. Obrigado por assistir.