---
video_title: "NEW Hermes Agent v0.17.0 is INSANE"
video_id: i3EPe22zLBU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i3EPe22zLBU
video_date: 2026-06-22T12:00:33+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent 0.17.0 ("The Reach Release") strips your AI agent down to the essentials so it only runs what you actually use. Learn the new Blank Slate setup mode, the standout features, and three real things you can build—from an SEO ROI calculator to a 30-day roadmap.
  
  00:00 Intro – Why your AI agent is doing too much
  00:21 What You'll Learn – New version + the setup mode everyone wants
  00:39 What Is Hermes – The open-source agent that works across all your apps
  01:07 The Reach Release – What 0.17.0 actually adds
  01:21 New Features – iMessage, background sub-agents, desktop upgrades
  02:10 Blank Slate Mode – Start with nothing, add only what you need
  03:07 Build #1 – Generate an SEO ROI calculator in one prompt
  04:23 Build #2 – Spin up a full SEO audit landing page
  04:56 Build #3 – Auto-create a 30-day action roadmap
  05:11 Persistent Memory – Why your agent gets smarter over time
  05:48 Quick Install – Get running in minutes on any OS
  06:32 Pro Tips – How to set up Hermes the smart way
  07:02 Wrap-Up – Start lean and grow your agent on your terms
---
A nova versão 0.17.0 do Hermes Agent é incrível. E se o agente de IA que todos estão usando já estivesse fazendo demais? E se todas aquelas ferramentas que você nunca usa estivessem silenciosamente te atrasando? Por que

as construtoras mais inteligentes estão reduzindo drasticamente o número de agentes imobiliários? E se você pudesse começar do zero e adicionar apenas o que precisa? Preste atenção, pois isso muda a forma como você configura seu agente. Olá, sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas a assistir de camarote. Hoje vamos explorar a novíssima versão 0.17.0 do Hermes Agent.

E há um novo modo de configuração aqui que a maioria das pessoas vai adorar. Vou mostrar a vocês o que é e algumas coisas que vocês podem construir com ele dentro do nosso sistema operacional Agent. Então, o que é um Agente Hermès? É um agente de IA de código aberto desenvolvido pela Nous Research. Imagine um assistente inteligente que funciona no seu computador.

Você atribui uma tarefa e ela realmente a executa. Ele lê e grava arquivos, executa comandos no seu terminal, pesquisa na web, visualiza imagens, automatiza um navegador e pode até se comunicar com você através do Telegram, Discord, Slack, WhatsApp e muito mais. Um agente, uma memória, onde quer que você trabalhe. Ele funciona em Mac, Windows e Linux. E agora, quais são as novidades? A Nous Research chama a versão 0.17.0 de versão "

reach" (alcance), e o foco principal é o alcance. Novos canais para conversar com seu agente, aprofundar o uso das ferramentas que você utiliza e interagir com equipes, não apenas com uma única pessoa. Eis algumas das coisas que chegaram. O Hermes agora funciona com o iMessage, permitindo que você envie mensagens ao seu agente diretamente do aplicativo Mensagens da Apple, sem a necessidade de um servidor intermediário no Mac. Os subagentes podem ser executados em segundo plano, permitindo que você delegue uma tarefa e continue trabalhando enquanto ela é processada. O resultado é exibido no

seu chat assim que a tarefa for concluída. O aplicativo para desktop também recebeu uma grande atualização, com notificações nativas, atalhos remapeáveis, um painel de terminal redimensionável e janelas ao vivo que permitem observar um subagente trabalhando em tempo real. Você pode até instalar seus próprios temas do VS Code diretamente nele, para que o aplicativo pareça ter sido feito para você. A equipe de geração de imagens aprendeu até mesmo a editar imagens, e não apenas a criá-las. Além disso , o painel de controle ganhou um construtor de perfil completo e um login seguro, o navegador da central de habilidades foi reformulado e a ferramenta de memória recebeu uma grande atualização.

Portanto, é uma atualização impactante que afeta praticamente todas as partes do agente. Mas o que eu realmente quero analisar com mais calma é o novo modo de configuração "tela em branco". A maioria dos agentes vem com tudo instalado desde o primeiro dia, todas as ferramentas ativadas, então você acaba com coisas que nunca usa, apenas ocupando espaço . Assim, a pesquisa de Now acrescentou uma nova maneira de começar. Com o conceito de " tela em branco", você começa com quase nada: um provedor e um modelo, operações de arquivo para que ele possa ler e gravar arquivos e um terminal para que possa executar comandos. É

isso. Sem internet, sem navegador, sem visão, sem memória. Todo o resto começa. É limpo, é intencional e é perfeito se você gosta de saber exatamente o que seu agente está carregando. Então, você escolhe o seu caminho. Você pode parar por aí com o

agente mínimo e minimalista, ou percorrer o processo de configuração e ativar apenas o que precisa, um de cada vez. E quando você escolhe " tela em branco", o Hermes anota exatamente o que você escolheu, então nada que você não tenha solicitado será carregado, mesmo depois de você atualizar posteriormente. E se você mudar de ideia mais tarde, pode reativar qualquer coisa quando quiser com um comando rápido, ou até mesmo adicionar habilidades posteriormente, para que você nunca fique preso a uma configuração inicial. Você simplesmente começa do zero e desenvolve tudo do seu jeito. Então, deixe-me mostrar algumas coisas reais que você pode construir com ele. Eu executo tudo

isso dentro do nosso sistema operacional Agent, que é simplesmente a forma como organizo o Hermes em torno do trabalho que realizo diariamente. Assim, o agente está sempre a par dos meus projetos e de onde as coisas estão localizadas. Aqui está o primeiro. Você pode instruir o Hermes dentro do Agent OS a criar um único HTML que funcione como uma calculadora de ROI de SEO, com entradas para tráfego mensal, taxa de conversão, valor médio do pedido e uma estimativa de aumento de SEO. Como o Hermes possui recursos de operação com arquivos e um terminal, ele escreve todo o arquivo HTML para você e o salva, pronto para ser aberto no seu navegador. Esse é o tipo de ferramenta

que normalmente levaria muito tempo para ser programada manualmente. Agora, rapidinho, se você está assistindo a isso pensando: "Eu quero realmente construir essas coisas, não apenas assistir", um sistema operacional completo para agentes reside dentro da sala de reuniões do AI Profit. É a mesma configuração que estou mostrando, compactada em um arquivo zip completo que você pode baixar e instalar, pronto para usar. Dentro do pacote, você também encontrará instruções passo a passo para configurar o Hermes do zero, incluindo como usar a tela em branco de forma inteligente, sessões de consultoria ao vivo onde você pode compartilhar sua tela e obter a configuração exata que precisa, além de uma biblioteca de sugestões que você pode copiar, para nunca ficar olhando para uma tela em branco. Se você quiser o sistema operacional Agent que estou usando neste vídeo, é aqui que você pode baixá-lo. Ok, segundo exemplo. Você pode

instruir o Hermes, dentro do Agent OS, a criar uma página de destino HTML simples para uma oferta de auditoria de SEO gratuita, e pode especificar, solicitando um título impactante, uma seção de benefícios, um formulário de inscrição, um espaço para depoimentos, uma breve seção de perguntas frequentes e botões de chamada para ação claros. O Hermes reúne tudo isso em um único arquivo HTML limpo e o salva. Essa é uma estrutura básica de landing page que você pode estilizar e usar a partir de uma simples solicitação em linguagem natural. E aqui está uma terceira que eu adoro. Você pode instruir o Hermes, dentro do Agent OS, a criar um roteiro completo de 30 dias, um plano diário sobre o que configurar, o que aprender e o que lançar a cada dia. Ele grava

tudo em um arquivo que você pode acompanhar e marcar como concluído. Assim, em vez de ficar tentando adivinhar por onde começar, você terá um caminho claro para o mês seguinte. Agora, a memória é uma grande parte do que faz com que a experiência de Hermes se transforme ao longo do tempo. Hermes possui memória persistente. Ele memoriza informações entre suas sessões, mantendo anotações sobre suas preferências, seus projetos e o que aprendeu em arquivos simples que são transferidos de uma conversa para a seguinte, para que seu agente não precise começar do zero todas as vezes.

É por isso que organizo meu trabalho dentro do Agent OS, onde prompts e anotações anteriores ficam armazenados em um único local, como uma espécie de banco de memória de longo prazo que o agente pode usar. Com o Hermes, a memória se resume a arquivos, então você pode direcionar seu agente para suas próprias anotações e pastas e deixar que ele construa a partir do que já está lá. Muito bem, instalar o Hermes é realmente rápido. No Mac ou no Windows, basta baixar o instalador do Hermes para desktop do site deles e executá-lo. Feito. Se

preferir usar a linha de comando, basta executar um comando de instalação simples, e o sistema cuidará do resto, configurando o Python, o Node e os demais componentes automaticamente. Na maioria dos sistemas, a única coisa que você precisa instalar com antecedência é o Git. Após a conclusão, você recarrega o terminal, digita Hermes e começa a conversar. E se você usar a opção de portal de notícias, um único comando fará o login , definirá seu provedor de modelo e ativará ferramentas integradas, como pesquisa na web e geração de imagens. Uma única assinatura abrange mais de 300 modelos, permitindo que você alterne entre eles a qualquer momento sem precisar ficar trocando de chaves.

E se algo parecer errado após a instalação, basta executar o comando "Hermes doctor", que informará exatamente o que está faltando e como corrigir o problema. Assim, mesmo que você não seja um especialista em tecnologia, não ficará sem saber o que fazer. Antes de encerrar, algumas dicas rápidas para profissionais. Se você é completamente iniciante, não comece do zero . Use primeiro a configuração rápida ou completa padrão para que você possa ver tudo o que o Hermes é capaz de fazer. Depois de descobrir o que

você realmente usa, faça uma configuração nova, do zero, e mantenha apenas essas ferramentas. Use uma linguagem simples, como se estivesse falando com um colega de equipe. Deixe que use a memória, porque quanto mais você trabalha nos mesmos projetos, mais inteligente ele fica. E quando você criar algo como essas páginas HTML, abra o arquivo e verifique você mesmo. O agente faz o trabalho pesado, mas você está no comando. Então, essa é a nova

versão 0.17.0 do agente Hermes, especialmente o modo de tela em branco. Comece com poucos recursos, adicione apenas o necessário e deixe seu agente crescer junto com você ao longo do tempo. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab.

Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a experimentar a Hermès , aqui vai a minha dica sincera. A configuração é simples, mas na primeira vez que você se depara com escolhas como quais ferramentas ativar ou como formular uma tarefa para obter um resultado perfeito, é aí que as pessoas travam.

Você não precisa. A maneira mais rápida é baixar o nosso Agent OS como um arquivo zip pronto para instalar dentro do AI Profit Boardroom. É exatamente o sistema deste vídeo, já configurado com os tutoriais da Hermes, o roteiro de 30 dias , as sessões de consultoria ao vivo onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração e as instruções que você pode copiar. Venha adquirir o Agent OS e vamos construí-lo juntos em aiprofitboardroom.com.