---
video_title: "Fable 5 vs Grok 4.5 vs GPT 5.6: Who Wins?"
video_id: 8hWvcS4jS7E
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8hWvcS4jS7E
video_date: 2026-07-13T21:00:34+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Three of the best AI models dropped within weeks — Claude Fable 5, Grok 4.5, and GPT 5.6 — and almost nobody's tested them side by side. So I fired the same prompt at all three, at the same moment, on one screen. One lost a race it should've won. By the end you'll know exactly which model to reach for, and why picking wrong quietly slows you down.
  
  0:00  Intro – three top models, same prompt, one screen
  0:43  The Lineup – Fable 5, Grok 4.5, GPT 5.6 strengths
  2:14  The Test – same prompt fired at all three at once
  3:02  3D Racing Game – the standout head-to-head
  4:05  Which Model for Which Job
  4:37  How Each One Fails Differently
  6:27  The Verdict – who actually wins
---
Fábula 5 versus Grok 4.5 versus GPT 5.6. Quem vence? Três dos melhores modelos de IA do planeta foram lançados no mesmo período de poucas semanas. Então, por que quase ninguém

os está testando lado a lado? Eu dei aos três exatamente o mesmo comando, ao mesmo tempo, na mesma tela, e um deles perdeu uma corrida que deveria ter vencido. Fique comigo, porque o vencedor não é quem você pensa. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo você a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho. Hoje, vou comparar Claude Fable 5, Grok 4.5 e GPT 5.6. Mesmo

estímulo, mesmo momento, três resultados muito diferentes. E eu consigo executar esses três dentro do meu sistema operacional do agente, então você verá exatamente como eu faço isso. Ao final deste texto, você saberá qual modelo escolher e por que escolher o modelo errado pode te atrasar. Fable 5 é da Anthropic. Foi lançado no dia 9 de junho deste ano. A

Anthropic chama isso de modelo de classe Mythos, que está um nível acima da sua linha Opus. Em outras palavras, é o modelo mais completo que eles já lançaram ao público. Seu grande trunfo são os trabalhos longos, não as respostas rápidas, mas sim o trabalho extenso, complexo e com várias etapas. O processo de planejamento é dividido em etapas, a equipe delega tarefas a subagentes e a equipe verifica o próprio trabalho antes de devolvê-lo . Possui também uma visão muito apurada. Ele

consegue ler gráficos, diagramas e tabelas ocultos em arquivos PDF. Ele consegue até mesmo analisar uma captura de tela de um aplicativo web e reconstruir o código por trás dele. Possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens, portanto, pode armazenar uma grande quantidade do seu projeto simultaneamente. O Grok 4.5 é da SpaceX AI, a empresa por trás do Grok. Foi

lançado no dia 8 de julho. Esta foi treinada em conjunto com o Cursor, a ferramenta de programação, e foi desenvolvida mais para programação e trabalho de agentes do que para bate-papo. Sua força reside na velocidade e na eficiência. Ele processa cerca de 80 tokens por segundo e realiza as mesmas tarefas usando muito menos tokens do que os outros modelos principais. Assim, pensa menos e entrega mais. Possui uma

janela de contexto de 500.000 tokens e é o modelo padrão dentro do Grok build. O GPT 5.6 é da OpenAI. Foi lançado ao público no dia 9 de julho, e não se trata de um modelo só, mas sim de três. Luna é a mais rápida, Terra

é a intermediária, Sol é a mais rápida, e a OpenAI ainda chama Sol de seu modelo de codificação. Sam Altman afirma que o Soul é 54% mais eficiente em termos de tokens na codificação em estilo de agente do que o modelo anterior. Há também um novo modo ultra no Soul que permite que ele se esforce mais em tarefas difíceis e transfira o trabalho para modelos menores abaixo dele. Então, essa é a escalação. Uma criada para tarefas longas, uma criada para velocidade, uma criada para programação em grande escala, três personalidades totalmente diferentes. Agora vem a

parte divertida. Eu não os testei um após o outro. Coloquei o Fable 5, o Grok 4.5 e o GPT 5.6 lado a lado em uma tela e executei o mesmo comando nos três simultaneamente. As mesmas palavras, sem alterações, sem

preferências. Usei o comando de design para iniciar cada um deles. Em uma única tela, você vê as diferenças no instante em que elas acontecem. Teste um. Pedi aos três que criassem um site moderno de página única para o AI Profit Boardroom, uma comunidade online premium para pessoas que querem aprender IA e realmente usá-la. Os resultados foram

surpreendentes. Os três entregaram uma página funcional, mas cada um deles fez uma chamada diferente. Grok adotou um tema escuro e, sinceramente, ficou muito elegante. Fable ficou com um visual premium, exatamente a sensação que eu buscava. O GPT 5.6 retornou um resultado limpo

e simples. Três boas páginas a partir de um mesmo tema, e eu realmente poderia usar ideias das três. Teste dois. Aquela que mais me entusiasmava. Pedi a cada modelo que criasse um jogo de corrida 3D completo e jogável para navegador em um único arquivo HTML. Aceleração, frenagem e curvas suaves, utilizando as

setas direcionais ou WASD para dirigir. Grok 4.5 ficou em primeiro lugar. O GPT 5.6 ficou em segundo lugar. Fable 5 ficou em último lugar. E por "

terminado", quero dizer quem terminou primeiro, não quem construiu melhor. Joguei o primeiro do Grok e foi tranquilo, tinha uma boa aparência. Depois veio o Fable, que tinha um estilo de corrida completamente diferente. Quando você bate em outro carro, isso te faz diminuir a velocidade. Um pequeno detalhe, mas que fez o jogo parecer real. Depois veio o GPT 5.6 Soul, e também

funcionou bem. Mesmo desafio, mesmo objetivo, três jogos diferentes. Foi nesse momento que tudo fez sentido para mim. Teste três. Uma calculadora em página HTML única para um programa de coaching, com campos para precificação do programa, leads mensais, taxa de conversão e taxa de conversão. Todos arrasaram. Todas as três

calculadoras funcionaram. Os três pareciam bem. Ninguém quebrou. Então, o que isso realmente significa? Isso indica que o modelo não é mais o gargalo. Todas as

três opções conseguem construir algo funcional a partir de um único comando. A diferença está em como eles constroem, na velocidade com que o fazem e no que escolhem quando você não lhes diz o que escolher. E essa é a parte que a maioria das pessoas não percebe. Eles ficam perguntando qual modelo é o melhor. Essa é a pergunta errada. A

pergunta certa é qual modelo se adequa à tarefa em questão. Eis como penso sobre isso agora, e esta é a parte que eu anotaria. Se o trabalho for longo e complexo, escolha Fable 5. Para uma grande migração, um projeto inteiro ou algo que exija que ele funcione por horas e se verifique automaticamente, é uma ótima opção. É aí que ele se destaca, e quanto mais tempo a tarefa durar, maior será sua vantagem. Saiba apenas que possui

medidas de segurança rigorosas. Algumas solicitações são encaminhadas para um modelo menor. Essa é a troca que se faz pelo poder. Se a tarefa exige velocidade, escolha o Grok 4.5. Construção rápida,

protótipo ágil, algo que você queira ver funcionando em minutos, não em horas. Pensa menos e se move. Se a tarefa envolver programação complexa, opte pelo GPT 5.6 Soul. Foi projetado para isso, e o modo ultra está lá para quando a tarefa fica difícil. Mais uma

coisa que vale a pena saber, pois evitará muita dor de cabeça. Esses três não falham da mesma maneira. Dos três jogos, Fable 5 possui as medidas de segurança mais rigorosas. Se a sua solicitação acionar um deles, ela não para simplesmente. Silenciosamente, a tarefa é transferida para um modelo menor. Portanto, se

uma resposta de repente parecer mais fraca do que o normal, esse pode ser o motivo. Veja o que você pediu. Com o GPT 5.6, lembre-se de que você não está escolhendo um modelo, mas sim três. Se você deixar no modo rápido e depois reclamar que o código é superficial, a culpa é sua, não do modelo. Aponte Soul

para as coisas difíceis. E com o Grok 4.5, a velocidade é real, mas velocidade significa que ele pensa menos. Em uma construção simples, perfeito. Em situações mais complicadas, diga ao programa para planejar primeiro antes de escrever uma linha. Aprenda como cada

uma delas quebra e você deixará de culpar a ferramenta. E aqui está o motivo pelo qual o sistema operacional do agente é importante. Sem isso, você fica alternando entre três abas, três logins, três interfaces. Você perde o enunciado, perde o contexto, esquece o que testou. Dentro do Agent OS, os três modelos estão reunidos em um só lugar. Mesma caixa de diálogo, mesmo

fluxo de trabalho. Você dispara uma vez e vê três respostas surgirem simultaneamente. Isso não é pouca coisa. Essa é a diferença entre adivinhar e saber. Eu realizo esses confrontos diretos o tempo todo. O

confronto do jogo do dragão, o reino do dragão, uma demo no estilo Doom, o jogo de corrida 3D. A configuração é sempre a mesma, porque quando os modelos estão alinhados, os pontos fortes se revelam . Você para de ler gráficos de referência e começa a ver as coisas com seus próprios olhos. Agora, se você quiser essa configuração exata, meu Sistema Operacional de Agentes completo, ele está dentro do AI Profit Boardroom, não uma versão reduzida. O arquivo zip completo do Agent OS está pronto para instalar, então você pode simplesmente colocá-lo no sistema e executar o Fable 5, o Grok 4.5 e o GPT 5.6

lado a lado, da mesma forma que eu acabei de fazer. Também criamos um roteiro completo de 30 dias para acompanhar, para que você saiba o que fazer no dia 1, no dia 7 e no dia 30, em vez de ficar olhando para uma tela em branco. Existem tutoriais passo a passo onde mostro o fluxo de trabalho de comparação de modelos em cada etapa. Esses são os estímulos que eu uso, incluindo os desses três testes, e realizamos sessões de coaching ao vivo. Assim, se a sua configuração falhar ou se não conseguir decidir qual modelo usar no seu projeto, pode perguntar e obter uma resposta no mesmo dia. Se você está

assistindo a isso e pensando em fazer esse teste por conta própria, a Sala de Reuniões é o lugar onde você recebe tudo de bandeja . Então, vamos responder à pergunta do título. Quem vence? Para mim, ninguém ganha, e digo isso com toda a sinceridade. Grok 4.5 venceu a

corrida. Fable 5 me proporcionou a configuração visual mais bonita. O GPT 5.6 me deu o resultado mais limpo. Cada um deles enviou algo que eu pude usar. Não é uma

tabela de classificação, é uma caixa de ferramentas, e não sou o único com essa opinião. Algumas pessoas que testaram o Fable e o GPT 5.6 lado a lado ainda preferem o Fable. Outros veem vantagens claras em ambos. As pessoas que discutem qual é objetivamente melhor são geralmente aquelas que não realizaram seus próprios testes. Essa é a minha principal conclusão. Quando

você souber usar essas técnicas corretamente, deixará de se perguntar quem ganha. Você começa a se perguntar qual deles se encaixa melhor e, por causa disso, fica mais rápido. Algumas dicas rápidas antes de ir. Primeiro, faça o teste com suas próprias instruções, não com as de outra pessoa. A descrição do meu jogo de corrida diz algo sobre o meu trabalho. O seu texto deve ser sobre

você. Faça os dois ao mesmo tempo, não um no dia seguinte e o outro no dia seguinte. A memória não fica lado a lado. Três, não altere o prompt entre os modelos, nem uma palavra sequer. No momento em que você ajudar um deles, o teste estará perdido. Quatro, julgue por

mais do que apenas velocidade. Grok terminou em primeiro lugar na minha corrida, mas a física de colisão do Fable foi o que eu realmente gostei. Nem sempre a primeira opção é a melhor. Cinco, escolha o padrão, mas mantenha os outros dois carregados. Você vai precisar deles. Se você deseja conhecer todo o processo, os

procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E quando você for lá e tentar isso por si mesmo, eis o que vai acontecer. Você

executará a mesma solicitação nos três campos e obterá três respostas de sua preferência. Então você vai ficar paralisado, porque não saberá em qual deles construir. É exatamente esse o obstáculo que todos encontram. É para isso que a Sala de Reuniões de Lucro com IA foi criada. Você obtém a configuração do sistema operacional do agente, para que todos os três modelos funcionem em um só lugar. Você recebe o roteiro de 30 dias

, assim sabe o que construir primeiro. Você terá acesso aos tutoriais de comparação de modelos e às instruções que usei nesses testes. E você participa de sessões de mentoria ao vivo, onde traz seu projeto, nos mostra seus três resultados e nós ajudamos você a escolher o mais adequado e seguir em frente. Mais de 4.000 membros já estão lá dentro aprendendo isso juntos. Venha se juntar a

nós. Acesse aiprofitboardroom.com.