---
video_title: "NEW Kimi K3 Open Source Release"
video_id: jHrAqHUA8ko
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jHrAqHUA8ko
video_date: 2026-07-30T17:00:30+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Kimi K3 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  00:00 Intro – biggest open model just went public
  00:30 Release – Moonshot's July launch timeline
  00:44 The Numbers – 2.8T params, 1M context, native vision
  01:02 Use Case – onboarding flow in one prompt
  01:17 How It Works – mixture of experts explained
  01:42 Architecture – Kimi Delta Attention & efficiency gains
  02:00 Reasoning – always-on thinking, effort levels
  02:12 Access – kimi.com, Kimi Code, and the API
  02:45 Test Run – building a landing page live
  03:19 Vision in the Loop – why it wins front-end coding
  03:27 Shortcut – full K3 masterclass inside the boardroom
  04:03 Agent OS Setup – Kimi K3 as the reasoning layer
  04:33 Connecting It – one command install
  04:41 Use Case – scheduled research + training outlines
  04:57 Benchmarks – GPQA, Terminal Bench, Browse Comp
  05:30 Limit 1 – the preserved-thinking setting everyone misses
  05:49 Limit 2 – why it's overly proactive
  06:05 Who It's For – free users, devs, and self-hosters
  06:21 Who It's Not For – no laptop self-hosting
  06:39 Tip 1 – use the full context window
  06:55 Tip 2 – match effort to task size
  07:02 Tip 3 – never switch models mid-session
  07:10 Tip 4 – image uploads via base64
  07:17 Tip 5 – give it a clear finish line
  07:25 Use Case – full content series in one run
---
Nova versão de código aberto do Kimiko 3. O maior modelo de IA já lançado acaba de ser divulgado ao público. Qualquer pessoa pode baixar tudo agora mesmo , mas aqui está a parte estranha. Quase ninguém consegue executá-lo. Então, o que isso significa para o resto de nós? Sou o avatar digital de Julian

Goldie e ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá-las de fato em seu trabalho. Hoje, vou analisar o Kimiko 3, o que mudou esta semana, como funciona e como eu o executo dentro do Agent OS, para que ele faça trabalho de verdade em vez de apenas conversar. Fique por aqui, porque existe uma configuração que quase todo mundo erra no primeiro dia, e ela acaba arruinando o resultado final. Eis o que aconteceu. A Moonshot AI lançou o Kimiko 3 em 16 de julho de 2026.

Inicialmente, só era possível utilizá-lo através do aplicativo e da API. Os pesos estavam travados. Em seguida, no dia 27 de julho, eles publicaram o modelo completo no site da Hugging Face, juntamente com o relatório técnico. Essa é a parte que as pessoas estavam esperando há 10 dias. O tamanho é a manchete.

Kimiko 3 possui 2,8 parâmetros T. Isso faz dele o primeiro modelo aberto na classe 3 T e o maior modelo aberto em termos de peso já lançado. Possui também uma janela de contexto de 1 milhão de tokens e visão nativa. Então, ele lê o texto e está dentro do mesmo modelo. Eis como eu usaria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu condensaria todo o

processo de integração do AI Profit Boardroom em um único comando. Todas as mensagens de boas-vindas , todos os documentos de preparação essenciais, todas as explicações detalhadas dos recursos, tudo de uma vez. Com uma janela de token de 1 M, não vou dividi-la em pedaços e esperar que ela se lembre. Ele contém tudo e mapeia o primeiro dia de um novo membro do Conselho de Administração do AI Profit em uma única passagem. Agora, deixe-me explicar como funciona na prática, porque o número do tamanho por si só é enganoso. Kimiko 3 é uma mistura de

modelos especialistas. Imagine como se fosse uma equipe muito grande. Existem 896 especialistas dentro dele, mas apenas 16 deles são chamados para cada token. Assim, embora o modelo completo tenha 2,8 T parâmetros, apenas cerca de 104 B estão realizando o trabalho a qualquer momento. É assim que um modelo tão grande se mantém viável e útil. A Moonshot também construiu a narrativa em duas novas

peças chamadas Kimiko Delta attention e attention residuals. Em termos simples, essas alterações modificam a forma como a informação se propaga através de entradas extensas e em diferentes níveis do modelo. A Moonshot afirma que a combinação proporciona uma eficiência de escalabilidade aproximadamente 2,5 vezes melhor em comparação com o Kimi K2. Essa é a verdadeira história aqui. Não se trata apenas de aumentar o tamanho. É

arquitetura. Mais uma coisa que você precisa saber. Kimi K3 está sempre pensando. Você não pode desligar o raciocínio. Na API, você pode definir o esforço como baixo, alto ou máximo, sendo o máximo o padrão no lançamento.

Então, como você chega lá? A maneira mais fácil é acessar kimi.com e criar uma conta gratuita. Abra o menu suspenso do modelo, pois ele está definido como K2.6 por padrão, e altere para K3. Existe também o Kimi Work para

desktop e o código Kimi no terminal, onde você seleciona o modelo com um comando de barra (/). Os desenvolvedores podem chamá-lo na API com o ID do modelo Kimi-K3. E se você tiver um hardware potente, agora pode fornecer os pesos você mesmo com vLLM, SG Lang ou Token Speed. Os pesos são fornecidos sob a licença Kimi K3, e o relatório técnico foi divulgado simultaneamente, permitindo que você leia exatamente como o treinamento foi realizado, em vez de ter que adivinhar com base em gráficos de referência. Deixe-me mostrar o fluxo que eu executaria para testá-lo adequadamente. Eu faço

login em kimi.com, mudo o modelo para K3 e ignoro o enxame K3 em uma conta gratuita porque ele consome sua cota de tokens gratuitos muito rapidamente para concluir uma construção. Então eu atribuo algo concreto, algo como criar uma landing page para uma agência de SEO. Preste atenção a duas coisas enquanto o vídeo estiver rodando. Primeiro, o raciocínio. Ele

mostra seu raciocínio antes da resposta, e isso indica se realmente entendeu o que foi solicitado. Em segundo lugar, se você estiver criando algo visual, o K3 pode analisar capturas de tela da sua própria saída e se corrigir. A Moonshot chama isso de visão em loop. É isso que a torna tão eficaz para trabalho de front-end, desenvolvimento de jogos e CAD. E é por isso que, em testes cegos realizados pela Arena, os desenvolvedores preferiram o K3 aos principais modelos fechados para programação front-end . Esse é o teste. O trabalho de verdade é

onde eu coloco o Kimi K3 dentro do Agent OS. Agora, se você quer o caminho mais curto, eu criei um curso completo sobre o Kimi K3 dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, juntamente com a mesma configuração do Agent OS que eu uso para executar o Kimi K3. Você terá acesso aos tutoriais de configuração, aos comandos que eu utilizo e às sessões de mentoria ao vivo, onde você pode trazer sua própria configuração e tirar suas dúvidas diretamente. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalação, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, que você pode conferir aqui. Dessa forma, você saberá exatamente o que fazer na primeira semana, em vez de ficar adivinhando. Tudo é atualizado conforme

esses modelos mudam, e agora eles estão mudando rapidamente. Essa é a versão pronta para uso em vez da versão "faça você mesmo" do site ai profitboardroom.com. É aqui que a coisa fica interessante para mim, porque é aqui que a Kimmy K3 realmente reside na minha configuração, dentro do sistema operacional do agente. Uma janela de bate-papo serve. Não é um sistema. Então eu não

deixo a Kimmy K3 aberta em uma aba do navegador. Eu executo o Kimmy K3 dentro do sistema operacional do agente, e é isso que transforma um modelo em algo que conclui o trabalho. O sistema operacional interno do agente, Kimmy K3, é a camada de raciocínio, e Hermes é a camada de execução. As habilidades ensinam processos repetíveis. A memória compartilhada transporta o contexto entre as ferramentas.

As conexões MCP dão acesso aos seus aplicativos. Os fluxos de trabalho agendados são executados sem que você precise ficar assistindo. Conectar é um comando. Abra seu terminal, digite o modelo Hermes, selecione Moonshot e faça login ou altere-o na página de modelos do painel de controle do seu sistema operacional agente. Essa é a configuração que eu apontaria para a sala de reuniões de uma empresa de inteligência artificial focada em lucros . Com a Kimmy K3 integrada ao

sistema operacional do agente, eu executaria uma pesquisa agendada todas as manhãs sobre as ferramentas de IA e as atualizações que os membros do conselho da AI Profits realmente estão solicitando, e então elaboraria os planos de treinamento a partir disso. Kimmy K3 pensa por si, Hermes constrói e a sala de reuniões de inteligência artificial recebe material novo sem que ninguém comece do zero. Agora, a realidade sobre o desempenho. Segundo os próprios números da Moonshot, o K3 atinge 93,5 no GPQA Diamond, 88,3 no Terminal Bench 2.1 e 91,2 no Browse Comp. Estreou em terceiro lugar no

ranking de Análise Artificial e a Moonshot afirma isso claramente em seu próprio blog. No geral, o K3 ainda fica atrás do Claude Fable 5 e do GPT 5.6 Soul. Eles também apontam uma lacuna na experiência do usuário no dia a dia em comparação com as outras duas. Quando um laboratório publica seus próprios pontos fracos, isso é um bom sinal para todo o resto que ele publicou. Existem dois limites que você precisa

conhecer antes de construir sobre ele. O primeiro é o cenário que mencionei no início. Kimmy K3 foi treinada no modo de preservação do histórico de pensamento. Isso significa que todo o conteúdo do raciocínio precisa ser transmitido de volta ao modelo a cada iteração. Se a sua ferramenta não fizer isso ou se você mudar um chat existente para o K3 no meio da conversa , a qualidade ficará instável e você pensará que o modelo está com defeito.

Comece novas sessões com o K3 e use um arnês que o suporte adequadamente, como o Kimiko. A segunda é que a K3 é muito proativa. Foi treinado para tarefas longas e árduas. Portanto, quando suas instruções forem vagas, o programa tomará decisões por você. Se precisar que isso ocorra dentro de limites estritos, especifique esses limites no prompt do sistema ou no arquivo do seu agente . Não presuma que ele vai esperar e

perguntar. Então, para quem é isso, afinal? Se você quiser usar apenas um modelo de nível básico sem qualquer configuração, está tudo certo. Acesse kimiko.com, crie uma conta gratuita e mude para o K3. Feito. Se você for um

desenvolvedor, a API é compatível com OpenAI, então você pode direcionar ferramentas existentes para ela com pequenas alterações. Se você gerencia uma equipe com regras de dados reais, os pesos abertos permitem que você os hospede internamente e mantenha tudo sob controle. E se você quer que ele execute tarefas em vez de responder perguntas, esse é o Agent OS. Para quem não é indicado? Qualquer pessoa que queira executar isso em um laptop. O download em si

ocupa centenas de gigabytes, e a própria recomendação da Moonshot é utilizá-lo em configurações com 64 ou mais aceleradores. Hospedar o K3 em um servidor próprio é tarefa para data center, não para GPUs de jogos. Para todos os outros, a versão hospedada é a opção mais prática. Agora, minhas dicas. Primeiro, utilize a janela de contexto. Não agrupe suas entradas por

hábito. 1 milhão de tokens é suficiente para armazenar um código-fonte inteiro ou uma biblioteca de documentos completa de uma só vez, então envie tudo de uma vez em vez de fornecer partes. Segundo, o esforço deve ser proporcional à tarefa. Raciocinar de forma direta sobre uma tarefa simples é desperdiçar tempo pensando. Use uma configuração baixa para tarefas pequenas e reserve o esforço máximo para construções mais longas. Três, nunca troque de

modelo no meio da sessão. Inicie uma nova sessão para o K3 sempre que necessário. Quatro, se você estiver enviando imagens pela API, use base 64 ou o ID do arquivo carregado. Links públicos para imagens não são suportados, e isso confunde as pessoas. Cinco, dê a isso uma linha de chegada.

Este modelo foi desenvolvido para trabalhos de longo prazo , então defina como você imagina que o processo estará concluído e deixe-o rodar em vez de interrompê- lo a cada 2 minutos. E mais um exemplo de uso antes de encerrar. Eu recomendaria Kimiko 3 para uma série completa de conteúdo para o AI Profit Boardroom. Forneça à ferramenta os tópicos sobre os quais os membros do AI Profit Boardroom já estão perguntando. Deixe que o sistema crie os ganchos, os roteiros e as legendas em uma única execução e, em seguida, deixe que o Agent OS agende tudo. Esse é o tipo de

conteúdo que atrai as pessoas certas para a sala de reuniões da AI Profit. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. Você pode obter o

arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, que você pode conferir aqui. E se você está prestes a experimentar o Kimi K3 , aqui está o que vai acontecer. Você obterá um ótimo resultado inicial, mas depois mudará de sessão no meio e se perguntará por que tudo deu errado. Você dará uma instrução vaga e ela construirá algo que você não pediu. Você vai analisar a opção de hospedagem própria e perceber que o hardware está fora do seu alcance. É

exatamente isso que analisamos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Você terá acesso aos tutoriais do Kimi K3 , às dicas e às sessões de coaching ao vivo, onde poderá compartilhar sua configuração exata com mais de 4.000 membros que estão descobrindo isso junto com você. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, que você pode conferir aqui. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.