---
video_title: "This New FREE Chinese AI is INSANE!"
video_id: odu329tB3YQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=odu329tB3YQ
video_date: 2026-07-06T03:00:32+00:00
video_description: |
  Get the Chinese AI Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  This New Free Chinese AI Is Insane (Longat 2.0)
  
  Meet Longat 2.0, a powerful new open-source AI that features a 1-million-token context window and costs zero to use. Discover how to use its massive memory to revolutionize your SEO research, content planning, and coding workflows.
  
  00:00 - Intro: The New AI Disruptor
  01:09 - Longat 2.0 Specs & Parameters
  01:44 - The 1 Million Token Context Window
  02:42 - Performance: Coding & Reasoning
  03:30 - Why Model Efficiency Saves You Money
  04:59 - SEO Workflow: Planning Content
  05:49 - Agency Workflow: Automation Audits
  07:00 - SEO Strategy & Scaling Your Business
---
Essa nova IA chinesa gratuita é insana. Hoje, vou mostrar a vocês uma IA gratuita que está superando as grandes empresas do setor. Faz pesquisa de SEO, escreve código e planeja estratégias de conteúdo completas. É da China, não tem custo de uso e foi fabricado sem os chips que todos diziam ser necessários. E ao final deste vídeo, você saberá exatamente como usá-lo para expandir seu negócio. Vamos lá. Vamos falar sobre

SEO, porque essa nova IA pode mudar para sempre a forma como você cria conteúdo, pesquisa e programa seu site. É o seguinte. Todo mundo está falando sobre GPT, Gemini e Claude. Mas uma empresa chamada Meituan acaba de lançar uma IA gratuita de código aberto chamada LongChat 2.0, e ela já está superando alguns dos principais modelos em testes de programação. Também possui uma memória enorme.

Chamamos isso de janela de contexto. E acredite , o treinamento foi feito sem chips da Nvidia. Esta pode ser uma das maiores notícias sobre IA deste ano. Fique comigo porque vou mostrar como isso se conecta diretamente ao SEO e ao crescimento do seu negócio. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele

ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Então, o que é o LongChat 2.0? É um modelo de IA de código aberto. Isso significa que

o código é gratuito para qualquer pessoa usar. Possui 1,6 trilhão de parâmetros. Pense nos parâmetros como células cerebrais para a IA. Mas aqui está a parte inteligente: ele usa apenas cerca de 48 bilhões desses por vez. Isso torna o processo mais rápido e barato.

Foi treinado com mais de 35 trilhões de dados e vem com uma licença comercial completa, o que significa que as empresas podem desenvolver soluções baseadas nele gratuitamente. Por que isso é importante para o SEO? Porque a maioria das ferramentas de IA tem um custo de utilização elevado. Este está aberto. Você pode integrá-lo às suas próprias ferramentas, ajustá-lo aos seus planos de conteúdo, sem contratos de fidelização, sem taxas surpresa. Agora, vamos falar sobre a

principal funcionalidade, aquela que está deixando todo mundo animado. Possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens . Essa é a memória da IA. Imagine só, você poderia fazer o upload de todo o conteúdo de um site, cada postagem de blog, cada página, centenas de PDFs, anos de pesquisa de palavras-chave, tudo isso em uma única conversa. Para SEO, isso significa que você pode fornecer toda a sua biblioteca de conteúdo e pedir para que a ferramenta encontre lacunas, identifique páginas com baixo desempenho ou planeje novos conteúdos, tudo de uma vez. Chega de dividir seus dados em

10 chats diferentes. O LongChat utiliza algo chamado atenção esparsa. Em termos simples, é uma maneira inteligente de lidar com grandes quantidades de texto sem comprometer a velocidade ou custar uma fortuna. Pense também no que isso significa para a pesquisa de palavras-chave . Normalmente, você carregaria uma planilha de cada vez, depois uma segunda e depois uma terceira. E quando

você chega à quinta conversa, a IA já se esqueceu do que foi dito na primeira. Com uma memória tão grande, você poderia alimentá- la com sua lista de palavras-chave, as páginas de seus concorrentes e seu próprio mapa do site, tudo de uma vez, e pedir que ela conectasse os pontos. Vou mostrar um exemplo real disso em um instante, então continue assistindo. Eis mais um fator que torna isso diferente. A maioria das ferramentas de IA são desenvolvidas para conversar com você. O

LongChat foi desenvolvido para funcionar como um funcionário. Ele foi criado para raciocinar, programar, usar ferramentas, planejar e corrigir seus próprios erros. Isso é muito importante para agências de SEO e criadores de conteúdo, porque boa parte do nosso trabalho não se resume a conversar. Consiste em realizar tarefas, pesquisas, redação e auditorias técnicas. Vamos analisar os números divulgados em 21 de maio. Em um teste de programação chamado

SWE-Bench Pro, obteve uma pontuação de 59,5. No Terminal Bench 2.1, obteve uma pontuação de 70,8. No SWE-Bench Multilingual, alcançou 77,3. A empresa afirma que esses resultados estão à frente ou próximos de alguns dos modelos mais bem pagos em tarefas de programação. Agora, quero ser

honesto com você. Esses são números da empresa que o construiu. Testes independentes ainda precisam verificar esses resultados ao longo do tempo, portanto, considere-os como um forte indício, não como uma verdade absoluta. Vamos voltar àquela questão da eficiência, porque ela é, na verdade, a parte mais inteligente de todo esse modelo. Embora possua 1,6 trilhão de parâmetros, ele ativa apenas 48 bilhões deles para cada tarefa. É

como ter uma biblioteca enorme, mas só poder pegar os livros exatos de que precisa. Isso significa custos operacionais mais baixos, respostas mais rápidas e menor necessidade de memória. Isso é engenharia inteligente clássica: grande capacidade de processamento e baixo consumo de energia. Por que um profissional de SEO deveria se importar com isso? Porque o custo importa. Se uma ferramenta tem um custo operacional menor, seu

uso também terá um custo operacional menor. E se o custo de utilização for menor, mais pessoas poderão criar ferramentas gratuitas ou de baixo custo com base nela. Isso pode significar o surgimento de ferramentas de conteúdo mais baratas, ferramentas de pesquisa mais baratas e ferramentas de automação mais baratas nos próximos meses. Fique de olho nisso, pois pode alterar as ferramentas pelas quais você está pagando atualmente. E aqui está uma história que está chamando muita atenção. O LongCat

não foi treinado usando GPUs da Nvidia. Em vez disso, utilizou mais de 50.000 chips de IA fabricados na China para treinar, executar e implementar o modelo. Então, por que você deveria se importar com tudo isso se administra um negócio ou cria conteúdo? Porque esta é uma ferramenta gratuita que pode ajudá-lo a fazer pesquisas, planejamento e até mesmo programação, tudo em um só lugar. E se encaixa

perfeitamente em fluxos de trabalho para o crescimento de iniciativas como a comunidade AI Profit Boardroom . Agora, antes de mostrar esses fluxos de trabalho, permita-me fazer uma pausa aqui. E mais uma coisa: se você está criando todo esse conteúdo com IA, mas ninguém o encontra no Google, você tem um problema de tráfego. É aí que entra o SEO. Se você quer mais leads, mais tráfego e mais clientes, minha equipe pode ajudar você a subir no ranking do Google. Confira o link nos

comentários e na descrição e agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO para que possamos cuidar dos seus backlinks enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Ok, vamos falar sobre os fluxos de trabalho. Essas são maneiras simples de usar uma ferramenta como essa dentro de uma comunidade como a AI Profit Boardroom. Fluxo de trabalho um, este é para criadores de conteúdo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit que desejam planejar conteúdo de SEO mais inteligente em vez de adivinhar o que escrever em seguida. Ao utilizar a enorme memória desta IA para armazenar toda uma biblioteca de conteúdo, rankings antigos e dados de desempenho passado em um único local, simultaneamente. Aqui está uma sugestão que você pode

tentar. Atuar como estrategista de conteúdo SEO para a AI Profit Boardroom. Analise cada postagem de blog, transcrição de vídeo e relatório de palavras-chave enviados. Identifique lacunas de conteúdo, páginas desatualizadas e tópicos que ainda não abordamos. Em seguida, elabore um plano de conteúdo completo de 30 dias que aumente o tráfego orgânico e atraia novos membros para a comunidade AI Profit Boardroom, explicando o motivo da escolha de cada conteúdo . O resultado é um

calendário de conteúdo completo e pronto para usar, construído a partir da sua biblioteca de conteúdo real, mostrando exatamente o que escrever em seguida e em que ordem para aumentar o tráfego e atrair novos membros. Fluxo de trabalho dois: este é para agências e freelancers dentro da Sala de Reuniões do AI Profit que recebem documentos de clientes desorganizados e precisam transformá-los rapidamente em um plano claro de SEO e automação, sem perder nenhum detalhe importante escondido em algum lugar nos arquivos. Aqui está uma sugestão que você pode tentar. Atuar como consultor de automação de IA, trabalhando com um cliente da AI Profit Boardroom. Leia atentamente todos os procedimentos operacionais padrão (SOPs) enviados, as transcrições de chamadas de vendas e as páginas do conteúdo do site.

Identifique exatamente onde a automação com IA pode economizar tempo, melhorar a produção de conteúdo para SEO e apoiar o crescimento do cliente no próximo trimestre. Em seguida, elabore um plano de ação simples, em linguagem clara e com etapas bem definidas. O resultado: um plano de automação e SEO claro, passo a passo, construído inteiramente a partir dos documentos do próprio cliente, pronto para ser entregue diretamente a ele. Entendeu como funciona? Uma única IA, uma grande memória, tarefas comerciais reais, sem precisar alternar entre 10 ferramentas diferentes. E

esse é realmente o objetivo principal de um modelo como esse. Não se trata de ter um chatbot mais sofisticado, mas sim de ter um único lugar para armazenar toda a sua pesquisa, todo o seu conteúdo e todo o seu código, para que nada se perca entre as abas. Se você faz parte do Conselho de Administração da AI Profit, este é exatamente o tipo de modelo que vale a pena testar para programação, planejamento de conteúdo e sistemas de negócios. E antes de você ir, vamos voltar ao SEO mais uma vez, porque aqui está a verdade. Você pode ter a IA mais inteligente do mundo escrevendo seu conteúdo, mas se o seu site não estiver configurado para ter um bom posicionamento nos mecanismos de busca, nada disso importa. Essa é a parte que a maioria das pessoas

não percebe. Se você é completamente iniciante em SEO e deseja construir uma base sólida, incluindo ferramentas de IA, estratégia de conteúdo, abordagem de link building e o que caracteriza uma boa palavra-chave , temos um curso gratuito de SEO na descrição com mais de 260 aulas. Ele abrange tudo o que você precisa para começar. Vá conferir isso também. O link está abaixo. Portanto, se você está criando

todo esse conteúdo com IA, mas ninguém o encontra no Google, você tem um problema de tráfego. É aí que entra o SEO . Se você quer mais leads, mais tráfego e mais clientes, minha equipe pode ajudar você a subir no ranking do Google. Confira o link nos comentários e na descrição e agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO para que possamos cuidar dos seus backlinks enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. E se você quiser continuar aprendendo e construindo junto com uma comunidade de pessoas que usam IA para expandir seus negócios, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Esse

link também está na descrição. Qual fluxo de trabalho você vai experimentar primeiro? Deixe sua opinião nos comentários. Julian lê cada uma delas. E se este vídeo ajudou você a entender o que está acontecendo com a IA atualmente, fique por aqui porque tem muito mais por vir. Até

a próxima!