---
video_title: "NEW GPT-5.6 Just Destroyed Fable 5?"
video_id: sP_BaFSAbeM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sP_BaFSAbeM
video_date: 2026-07-11T02:00:21+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  GPT 5.6 went head-to-head with Claude Fable 5 — same prompts, same builds, running side by side inside one Agent OS. One model dominates action and speed; the other builds worlds that actually feel alive. But the real winner comes down to one thing almost nobody talks about — and it flips the leaderboard.
  
  0:00  The Showdown – GPT 5.6 vs Fable 5
  0:35  The Setup – same prompts, one Agent OS
  1:06  Soul's Streak – speed and action wins
  2:19  Fable 5 Flips It – Frostfell's atmosphere edge
  3:38  Run Both – one system, no tab-juggling
  4:04  Access Tips – OAuth, API, free fallbacks
  5:41  Video Verdict – Fable 5 takes Remotion
  5:58  The Twist – why the harness decides it
---
GPT 5.6 simplesmente destruiu Fable 5. O GPT 5.6 acabou de ser lançado e foi direto para o confronto direto com Claude Fable 5. Os mesmos jogos, os mesmos prompts, lado a lado. Um modelo aguentou firme

, o outro começou a apresentar problemas. Então, qual deles realmente vence? A resposta mudou para mim no meio do caminho. Sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu te ajudo a aprender ferramentas de IA e a colocá-las em prática.

Hoje, executei um teste comparativo direto com esses dois modelos dentro do meu próprio sistema operacional Agent OS. Construções reais, jogos, mundos 3D e até mesmo um aplicativo de vídeo completo. Fiquem comigo porque o vencedor muda com base em uma coisa que quase ninguém comenta. Mostrarei o que é perto do final. Eis como eu configurei. Instalei o GPT 5.6 Soul e o

Claude Fable 5 no meu sistema operacional Agent e atribuí a eles exatamente as mesmas tarefas. Sem tratamento especial. As instruções e a tarefa eram as mesmas, então eu pude realmente ver a diferença. Soul é o carro-chefe da OpenAI. Fable 5 é da Anthropic. E, em teoria, Soul exige um número um

pouco menor de fichas, o que é importante quando você passa o dia todo construindo um deck. Essa é a mesma configuração que eu uso para criar demonstrações de jogos interativos que posso apresentar para atrair mais pessoas para a sala de reuniões da AI Profits. Eu alimentei meu sistema operacional agente com uma lista de ideias de construção e deixei ambos os modelos criarem versões jogáveis ​​lado a lado. Esse tipo de demonstração chamativa é exatamente o que desperta a curiosidade das pessoas certas sobre o potencial de lucro da IA ​​nas salas de reuniões. O primeiro teste foi um jogo de mundo aberto com dragões. A mesma mensagem

para ambos. E imediatamente, Soul pareceu mais fluido, com menos atraso. O voo foi mais intenso. Você podia girar a câmera e ela simplesmente permanecia inteira. A versão de Fable 5 também tinha bons gráficos, mas Soul se destacava pela fluidez da jogabilidade.

Primeiro round, Soul. Na verdade, reutilizei aquela construção do dragão como um pequeno vídeo promocional para apresentar novas pessoas à diretoria da AI Profits. Inseri o mesmo comando no meu Agent OS, deixei o Soul executar a demonstração jogável e usei o clipe para mostrar o que você pode criar em minutos. Construções simples como essa são o que levam as pessoas a conhecerem a sala de reuniões de lucro com IA em primeiro lugar. A seguir, um jogo chamado Dragon Realm, além de um jogo de tiro no estilo Doom. Aqui a mesma coisa.

Soul mostrou-se preciso na ação. O movimento foi preciso. A resposta dos disparos foi precisa. Quando se trata de jogabilidade rápida e frenética, Soul leva uma verdadeira vantagem. Ele lida muito bem com ação e precisão . Em seguida, testei um

jogo de corrida 3D completo. Essa foi por pouco, muito por pouco. Eu comparei os dois resultados e, honestamente, foram quase um empate. Mas, quando dei zoom nos gráficos, Soul ficou ligeiramente à frente. Aliança Limpa, visual um pouco mais agradável. Então, por uma margem mínima, dei a vitória à Soul

com a navalha. Neste ponto, você provavelmente está pensando que Soul está disparando na frente . Guarde essa ideia. Em seguida, executei uma construção de masmorra de cripta. Corredores escuros, clima assustador, tudo aquilo. Ambos os

modelos lidaram bem com a situação. Eles eram tão parecidos que era difícil separá-los. E foi com isso que me deparei o dia todo. Esses dois modelos são surpreendentemente semelhantes, muito próximos mesmo. Você coloca as saídas lado a lado e precisa realmente forçar a vista para encontrar a lacuna. Então

tudo mudou. Eu conduzia um jogo no estilo Skyrim chamado Frostfell. Mundo vasto, aberto e nevado . E Fable 5 simplesmente aproveitou a oportunidade. Não por pouco, por muito. Parecia mais fluido,

mais detalhado, mais interessante de se movimentar . A atmosfera estava melhor. Parecia um mundo real que você gostaria de explorar. É aqui que Fable 5 brilha. É brilhante nos detalhes, na atmosfera e em fazer as coisas parecerem vivas. Soul é

preciso na ação, mas Fable 5 vence na atmosfera e na profundidade. Agora, se você quiser saber exatamente qual o sistema operacional do agente que estou usando para executar esses dois modelos, está tudo na Sala de Reuniões do AI Profit. E como tudo isso é baseado no Agent OS, você recebe o arquivo zip completo do Agent OS, pronto para instalar. É só conectar. Também criamos um guia completo de 30 dias para te orientar passo a passo, para que você não fique olhando para uma tela em branco sem saber por onde começar. Dentro da

Sala de Reuniões do AI Profit, você também encontra tutoriais passo a passo para executar o Soul e o Fable 5 simultaneamente, além de sessões de mentoria ao vivo onde você pode compartilhar sua tela e tirar dúvidas sobre sua própria configuração. Se você está assistindo a isso e pensando: "Quero criar jogos e aplicativos como este", o AI Profit Boardroom foi feito exatamente para isso. O link está na descrição. Certo, então qual eu devo escolher para programação? É aqui que a coisa fica interessante. Se eu

tivesse que escolher um, continuaria preferindo o Claude e o Claude Desktop. E na verdade não se trata do modelo. Ambos são ótimos. Tem a ver com o arnês. Tem a ver com o local onde você trabalha. O Claude

Desktop é mais fácil de usar para mim . Consigo construir várias coisas ao mesmo tempo e manter tudo organizado. Mas o segredo é que você não precisa escolher. A melhor maneira de tirar o máximo proveito de ambos é executá-los juntos dentro de um único sistema operacional de agente. Deixe-me mostrar como isso se parece. Por um lado, tenho o

modo ouro funcionando completamente de forma independente, compilando um jogo e um site em segundo plano. Aquele estava usando o Codex. Ao mesmo tempo, tenho o Hermes rodando com o Codex aqui, o Claude pronto para usar ali e o Ultra Code funcionando em segundo plano, tudo simultaneamente em um só lugar. Esse é exatamente o objetivo. Você para de ficar alternando entre várias abas e começa a gerenciar tudo a partir de um único sistema. Dica sobre

acesso. Ao usar um agente como o Hermes, você não pode fazer login com o Claude através do OAuth. Você precisa de acesso à API para isso. Mas com o GPT 5.6 Sol, você pode integrar-se diretamente ao seu plano existente com OAuth e alternar entre a geração de imagens e a execução de modelos de agentes sem configurações adicionais. E se alguma vez você ficar sem

fichas no Sol, pode mudar para uma alternativa gratuita como Omni ou HYP3 diretamente no Codex. Assim, você nunca fica preso no meio da construção. Alinhe-os na bancada Goldy, onde você poderá comparar os modelos lado a lado. Filtrei por GPT 5.6 Sol e coloquei Fable 5 logo ao lado. E, de novo, tão perto.

Os resultados são praticamente idênticos. Este é exatamente o tipo de teste comparativo que realizo antes de recomendar um fluxo de trabalho para as pessoas dentro da Diretoria da AI Profit . Utilizo meu sistema operacional Agent para testar cada modelo na mesma versão. Assim, quando compartilho uma configuração com o AI Profit Boardroom, sei exatamente qual modelo executa cada tarefa com maior eficiência. É assim que garanto que o material que entrego ao Conselho de Administração da AI Profit seja testado e comprovado. Depois cheguei às

partes divertidas. Um simulador de voo. E foi incrível. Eu testei a mesma coisa em alguns modelos mais antigos há um tempo e eles nem chegaram perto desse nível. Esses dois são de uma categoria completamente diferente. A versão de Sol

era limpa e suave. O de Fable 5 era mais detalhado, visualmente mais suave e com uma atmosfera adicional. Depois, administrei a Neon City. O de Sol estava incrível. O de Fable 5 era legal de uma maneira totalmente diferente. Eles simplesmente têm

vibrações diferentes quando programam as coisas. Uma pessoa se inclina para a ação, a outra para o humor. E essa é realmente toda a história deste teste. Sol mantém tudo organizado, rápido e limpo. Fable 5 adiciona detalhes e cria um mundo que parece habitado. Nenhuma das duas afirmações está

errada. Eles são simplesmente construídos de forma diferente. O que mais me surpreendeu foi o quanto ambos evoluíram. O simulador de voo por si só já seria ficção científica nos modelos que eu estava testando há um ano. Agora consigo executá-lo em um único prompt, silenciosamente em segundo plano, enquanto trabalho em outra coisa . Essa é a parte que ainda me impressiona

. E então veio a grande. Eu dei a ambos os modelos a habilidade Remotion, que é uma habilidade para criar vídeos em código. A saída do Sol parecia super limpa, com uma interface de usuário agradável, uma barra de progresso suave na parte inferior, ocupando a página inteira, e era fantástica. Então abri a versão de Fable 5 e, sinceramente, esta parecia mais bonita, mais fluida, mais animada e mais divertida de assistir. Para a versão em vídeo,

Fable 5 foi a escolha ideal. Bem, aqui está aquilo que prometi no início. Nas tabelas de classificação, Soul está com uma pontuação maior, mas quando estou construindo, não é só o modelo, é o arnês. O ambiente de trabalho Claude é fluido e agradável de usar. Codex não parece tão divertido, apesar de ser poderoso. O Codex tem um

novo recurso interessante para criação de sites, que vale a pena conferir, mas a ferramenta que você usa para construir sites dentro dele muda toda a experiência. É isso que a maioria das pessoas não percebe quando fica olhando apenas para os placares. Então, é por isso que eu executo tudo através de um único sistema operacional agente. Você tem os dois modelos em um só lugar, o modo de objetivos funcionando sozinho em segundo plano, Hermes e Codex de um lado, Claude e Ultra Code do outro, um espaço de trabalho onde você pode visualizar tudo o que construiu e um sistema de memória que conecta tudo para que nada se perca. Eu gerencio todo o meu processo de desenvolvimento para a Sala de Reuniões de Lucro com IA através deste sistema. Eu

o utilizo para planejar séries completas de conteúdo que atraem as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit, permitindo que ele elabore os ganchos, os roteiros e os próximos passos a partir de uma única solicitação. Esse tipo de conteúdo é exatamente o que atrai o público certo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você constrói o sistema uma vez e depois o personaliza e aprimora todos os dias. Algumas dicas rápidas antes de você tentar isso. Primeiro, não execute dois aplicativos no mesmo projeto ao mesmo tempo. Você pode

sobrescrever seu próprio código ou excluir algo por acidente. Escolha um chicote de fios por projeto. Segundo, execute ambos os modelos, mas combine-os em um único sistema em vez de ficar alternando entre abas separadas. Três, utilize um modelo de contingência gratuito quando seus tokens estiverem acabando, para que você nunca pare de construir. E, em quarto lugar, teste ambos no mesmo prompt antes de confirmar. A disputa é tão acirrada que

o vencedor depende muito do que você está produzindo. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a criar

jogos, aplicativos e páginas de vídeo com Soul e Fable 5, aqui está minha opinião sincera. Os " Os" são a parte fácil. A parte difícil é a configuração. Integrar ambos em um único sistema operacional de agente, executar o modo de objetivo, vincular o sistema de memória e saber qual modelo usar para cada tarefa. É exatamente isso que abordamos na Sala de Reuniões de Lucro com IA.

Você recebe o arquivo zip do sistema operacional do agente pronto para instalar, o roteiro de 30 dias, chamadas de suporte ao vivo para corrigir sua configuração em tempo real e os tutoriais e instruções relacionados a esse fluxo de trabalho específico. Venha construir isso conosco. Acesse aiprofitboardroom.com.