---
video_title: "NotebookLM Short Video Overviews is INSANE"
video_id: iMo1r0EMEvw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iMo1r0EMEvw
video_date: 2026-07-12T23:00:03+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  00:00 Intro – Turn any PDF into a 60-second vertical video
  00:39 Overview – What you'll learn in this breakdown
  01:08 What It Is – Google's new Short Video Overviews explained
  01:30 How It Works – AI finds your document's single best idea
  01:54 Tutorial – Generate a short video in NotebookLM
  02:09 Access & Limits – Who can use it right now
  02:24 Why It Matters – Fitting it into an AI workflow
  03:02 Real Example – Turning Google AI news into daily videos
  03:49 The Catch – What 60 seconds leaves out
  04:14 Pro Tip – Output quality depends on your source
  04:35 Formatting Hack – Structure sources for better results
  04:56 The Big Unlock – Every document becomes shareable content
  06:26 Under the Hood – Meet Nano Banana 2 Light
  06:49 Iterate Fast – Why your first video is just a draft
  07:50 Quick Start – 5 steps to try it yourself
  08:20 What's Next – Why this becomes the new standard
---
Os resumos em vídeo curtos do Notebook LM são incríveis. E se o seu PDF sem graça pudesse virar um TikTok? Vídeo vertical completo de 60 segundos , diretamente dos seus arquivos. O Google acabou de lançar isso e quase ninguém está falando sobre o assunto ainda. Um clique transforma um texto enorme em algo que você realmente assistiria. Fique por aqui,

porque isso mudará a forma como você usará todos os documentos que possui. Sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a realmente usá- las no trabalho, não apenas a assistirem a tutoriais e esquecerem tudo até sexta-feira. Hoje, vou analisar o novo recurso de vídeos curtos de resumo do Notebook LM . O que é, como funciona na prática e exatamente como estou executando-o na minha própria configuração do Agent OS neste momento.

Ao final deste tutorial, você saberá exatamente como transformar qualquer documento em um vídeo curto em menos de um minuto. Então, vamos começar explicando o que é o Notebook LM, caso você seja novo por aqui. É a ferramenta de pesquisa do Google . Você carrega seus documentos, suas anotações, seus PDFs, e o programa lê tudo e te ajuda a entender o conteúdo. Durante algum tempo, o principal recurso era a visão geral em áudio. Duas vozes de IA conversando

através das suas fontes, como em um podcast. Em seguida, o Google adicionou resumos em vídeo, vídeos narrados mais longos que explicam o conteúdo como uma aula. Agora existe uma terceira opção, e esta é diferente. Chama-se "vídeos de apresentação curtos" e o Google anunciou a novidade em 30 de junho de 2026. A ferramenta pega seus conteúdos e os transforma em um vídeo vertical de cerca de 60 segundos, feito para ser assistido no celular da mesma forma que você assiste a vídeos no TikTok ou no Reels. O

Google chegou a chamar isso de rolagem da morte, mas educativa. Essa é realmente a proposta, e eu acho que é justa. É a parte que mais importa. O vídeo não é genérico. Não se trata de imagens de arquivo com uma narração adicionada por cima.

É construído a partir do seu documento original, da sua pesquisa, das suas anotações, do seu relatório. O sistema lê o que você carregou e seleciona a ideia mais importante , criando então um vídeo de 60 segundos em torno dessa ideia. Um gancho na frente, o ponto central no meio e uma virada no final. É implacável nesse aspecto . Sem enrolação, sem palavras de preenchimento, porque não há espaço para enrolação em 60 segundos. Fazer um é simples. Você

abre seu bloco de notas no Notebook LM, vai para o painel do estúdio e seleciona a visão geral do vídeo. Você verá algumas opções de formato agora. O vídeo explicativo é uma apresentação estruturada mais longa; o vídeo cinematográfico é uma versão totalmente imersiva ; e o vídeo curto é a nova versão criada para apresentar o conceito principal em cerca de 60 segundos. Você seleciona "curto", clica em " gerar" e ele começa a funcionar. No lançamento, essa funcionalidade será disponibilizada primeiro para os usuários do Google AI Ultra e Pro, tanto na web quanto em dispositivos móveis. Usuários da versão gratuita terão

acesso em breve. O Google simplesmente não divulgou uma data exata. Por enquanto, está disponível apenas em inglês e é restrito a usuários com 18 anos ou mais. Esses são limites reais que vale a pena conhecer antes de procurar o botão e não o encontrar. Agora, eis por que isso realmente me importa. Além de ser um

novo recurso interessante, eu executo tudo o que faço através de um sistema que chamo de Agent OS. É assim que eu organizo as ferramentas de IA para que elas realmente se comuniquem entre si, em vez de eu ficar copiando e colando manualmente entre 10 aplicativos diferentes o dia todo. Assim que os resumos em vídeo curtos foram lançados, eu os integrei diretamente ao Agent OS, pois resolviam um problema real que eu tinha: transformar material denso em algo que as pessoas realmente assistem, sem que eu precise editar o vídeo manualmente. No momento, o Notebook LM, com seus vídeos curtos de apresentação, é um componente essencial e funcional da minha configuração do Agent OS, e não apenas uma ferramenta que experimentei uma vez. É para isso que eu o utilizo dentro da sala de reuniões da AI Profit. Mantenho um

documento de origem atualizado com os principais anúncios de IA do Google e o utilizo no Notebook LM para gerar um vídeo curto de 60 segundos que resume as mudanças e explica por que elas são importantes. É assim que os membros do AI Profit Boardroom obtêm uma análise rápida e clara das últimas atualizações de IA do Google no mesmo dia em que a notícia é divulgada, escrevendo um roteiro do zero todas as vezes. Eu executo o mesmo processo nas atualizações mais recentes do Claude da Anthropic. Mantenho uma fonte dentro da Sala de Reuniões do AI Profit sobre os recursos mais recentes do Claude e casos de uso reais, e o Notebook LM transforma isso em um breve vídeo explicativo que aborda as novidades e como usá-las na prática. Isso oferece aos membros do AI Profit Boardroom um resumo de 60 segundos do que Claude pode fazer agora, sem que eu precise sentar e editar um vídeo manualmente. Vamos falar também sobre as limitações,

porque não vou ficar aqui dizendo que isso é perfeito. 60 segundos significa que o sistema precisa deixar algumas coisas de fora. Se a sua fonte apresentar três descobertas importantes, o breve resumo em vídeo escolherá uma delas e a destacará. Isso não é um bug, é exatamente essa a intenção do formato, mas significa que você não deve considerá-lo como a representação completa. É uma porta de entrada para o seu material, não um substituto para a leitura do mesmo. Se você precisa

de uma análise completa, a explicação mais longa, o formato cinematográfico ou a visão geral em áudio ainda são as melhores opções. Outra coisa importante a saber é que a qualidade do alimento depende diretamente da sua alimentação. O Notebook LM baseia o vídeo em suas fontes reais, o que o protege de simplesmente inventar coisas. Mas se o seu documento de origem for superficial, confuso ou tendencioso, você vai obter um vídeo bem produzido e confiante, construído sobre material frágil. Limpe os dados que você está fornecendo antes de gerar o resultado, pois a qualidade da saída acompanha quase exatamente a qualidade da entrada.

Mais uma coisa prática antes de prosseguir. A forma como sua fonte é escrita afeta o vídeo final. Se o seu documento tiver cabeçalhos claros, tabelas organizadas e seções rotuladas, o Notebook LM terá material melhor para usar como referência ao decidir o que exibir na tela. Uma parede desorganizada de texto sem formatação reduz as possibilidades de trabalho. Portanto, se você pretende transformar algo em um breve vídeo de apresentação, vale a pena dedicar alguns minutos para organizá-lo primeiro. Agora,

quero explicar o que eu realmente acho que isso desbloqueia, porque não creio que a maioria das pessoas ainda tenha se dado conta da dimensão disso. Cada documento que você possui agora é um potencial conteúdo de formato curto , material de treinamento, notas de pesquisa, documentação interna, atas de reunião. Tudo isso pode se transformar em um vídeo de 60 segundos sem que você precise usar um editor de vídeo. Para quem está construindo uma audiência, um curso ou uma base de conhecimento, isso é um atalho enorme. Você não está criando conteúdo do nada, você está compactando conteúdo que já possui. E, por estar integrado ao

Notebook LM, ele se encaixa naturalmente em um fluxo de trabalho maior. É exatamente isso que quero dizer quando falo sobre o Sistema Operacional do Agente. Não se trata de usar uma ferramenta isoladamente, mas sim de conectar ferramentas como esta em um sistema onde sua pesquisa se torna suas anotações, suas anotações se tornam seus vídeos curtos e seus vídeos curtos se tornam o conteúdo que alcança as pessoas. É exatamente assim que estou usando os resumos em vídeo curtos do Notebook LM dentro do Agent OS agora, como parte integrante da máquina, e não como um experimento isolado. Se você quiser ver exatamente como incorporei as breves visões gerais em vídeo do Notebook LM na minha configuração do Agent OS, abordamos esse assunto detalhadamente no AI Profit Boardroom. Temos tutoriais passo a passo

sobre a formatação exata do código-fonte, que proporcionam uma visão geral em vídeo mais clara e concisa, além de sessões de mentoria ao vivo, onde os membros trazem seus próprios documentos e trabalhamos juntos para criá-los. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, que você pode conferir aqui . Assim, você não precisa ficar adivinhando o que fazer com ele depois de tê-lo. Se você está assistindo a este vídeo e pensando em como usar uma ferramenta como o Notebook LM no seu próprio fluxo de trabalho, em vez de apenas assistir a mais um vídeo sobre o assunto, este roteiro foi criado exatamente para este momento. Vamos voltar à ferramenta em si, porque há mais coisas que vale a pena saber antes de você experimentá-la. O

mecanismo por trás dos recursos visuais se chama Nano Banana 2 Light, um modelo de imagem rápido e leve que o Google lançou no mesmo dia que os vídeos curtos de apresentação. Foi desenvolvido para velocidade, gerando imagens em apenas alguns segundos cada, o que possibilita a criação rápida de um vídeo completo de 60 segundos, em vez de ficar esperando. Isso importa mais do que parece, porque se gerar um desses levasse 20 minutos, ninguém se daria ao trabalho de fazer mais de um. A geração rápida significa que você pode iterar, experimentar uma fonte diferente, aprimorar seu documento e executá-lo novamente até que o vídeo transmita com precisão a mensagem que você deseja destacar. Fiz o mesmo com as últimas atualizações da OpenAI também. Pego o documento original que criamos

na Sala de Reuniões do AI Profit sobre o que mudou e por que isso é importante, e deixo que o Notebook LM o transforme em um breve vídeo com uma visão geral dos principais anúncios. Isso se tornou parte de como mantenho o conteúdo do AI Profit Boardroom atualizado. Três análises em vídeo distintas , do Google, da Anthropic e da OpenAI, todas geradas da mesma forma, diretamente do Agent OS. Sinceramente, essa parte de iteração é a mais subestimada de toda essa funcionalidade. Considere seu primeiro vídeo de apresentação como um rascunho, não como uma resposta final. Se o programa selecionar a

ideia errada do seu documento, ou se a chamada para o conteúdo não funcionar, volte, aprimore o material original, talvez o reduza para focar no ponto principal que você realmente deseja destacar e gere novamente. Você não leva praticamente nenhum tempo para experimentar uma segunda ou terceira versão. E a diferença entre um vídeo sem nitidez e um vídeo nítido geralmente se resume ao quão focado estava o documento original. Um caderno, uma ideia central, funciona muito melhor do que uma pilha gigante de material variado que você espera que a IA organize para você. Então, aqui está por onde eu começaria se você estivesse tentando isso pela primeira vez.

Escolha um documento que você já tenha, algo com um único ponto claro que você queira que as pessoas entendam, carregue-o em um novo caderno, abra o painel do estúdio, escolha "Visão geral do vídeo" e defina o formato como "Curto". Observe o que acontece . Observe o que foi escolhido destacar e o que foi omitido. Isso lhe dirá muito sobre como formatar sua próxima fonte para obter um resultado mais nítido. Essa funcionalidade é totalmente nova, ainda está sendo implementada e já mostra o que vem por aí em relação a como transformamos informações brutas em algo que as pessoas realmente queiram assistir.

Vídeos verticais, curtos e com foco na fonte original vão se tornar um formato padrão para grande parte do trabalho que você já realiza, da mesma forma que os resumos em áudio se tornaram no último ano. Familiarizar-se com isso agora coloca você à frente de todos que estarão descobrindo isso daqui a 6 meses. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000

membros que estão arrasando com IA. Se você está prestes a experimentar os vídeos de resumo do Notebook LM por conta própria, logo surgirão dúvidas. O que enviar, como formatar, como direcionar a escolha da ideia principal, como se encaixar em um fluxo de trabalho de conteúdo maior em vez de um vídeo isolado. É exatamente isso que analisamos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Tutoriais desenvolvidos especificamente para essa funcionalidade, sessões de mentoria onde você pode trazer seu próprio material e receber ajuda na hora, além de sugestões que já testamos. Você pode

obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, que você pode conferir aqui . Mais de 4.000 membros já utilizam ferramentas como esta em prédios todas as semanas. Venha se juntar a nós em AI Profit Boardroom.com.