---
video_title: "NEW Grok 4.6 Beats GPT 5.6?"
video_id: 1eJcRkRfEpI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1eJcRkRfEpI
video_date: 2026-08-17T03:30:02+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Grok 4.6 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Elon Musk's Grok 4.6 vs GPT 5.6: The New AI King?
  
  Elon Musk just released Grok 4.6, a brand-new AI model designed for long-running agent tasks and complex business workflows. In this video, we break down the latest benchmarks, compare it to GPT-5.6, and show you exactly how to use it to automate your business.
  
  00:00 - Intro: Grok 4.6 Is Here
  01:07 - Breaking Down the Benchmarks
  02:04 - How Grok 4.6 Was Trained
  02:33 - The Power of AI Agents
  04:09 - Grok 4.6 vs GPT 5.6: Coding Tests
  05:49 - Business Use Case & Prompt Idea
  06:31 - Final Verdict: Is It Better?
---
O novo Grok 4.6 supera o GPT 5.6. Elon Musk acaba de lançar um novo modelo de IA chamado Grok 4.6. Ele diz que é

inteligente, é rápido e é um dos melhores modelos em geral disponíveis atualmente. Experimentei assim que foi lançado e hoje vou mostrar tudo para vocês. O Grok 4.6 é realmente melhor que o GPT 5.6? Será que supera os outros

modelos de IA de ponta disponíveis atualmente? Eu tenho os parâmetros de referência, tenho um teste prático real e em breve publicarei uma análise completa . Alguns dos números são absurdos, alguns deles podem até te surpreender. E ao final deste vídeo, você saberá exatamente se vale a pena usar o Grok 4.6 para o seu negócio ou se deve esperar um pouco mais. Vamos lá.

Então, é o seguinte. O Grok 4.6 acaba de ser lançado e você já pode experimentá-lo no aplicativo Grok. Assim que foi lançado, eu mesmo testei o serviço, mas atenção: o plano básico tem um limite de uso e você o atingirá rapidamente. Eu fiz, e vou te explicar exatamente como em um instante. Olá, caso ainda não nos conheçamos

, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Agora, vamos falar de números, porque é aqui que a coisa fica interessante. No teste Deep SWE and Cursor Bench, que avalia o desempenho real de uma IA em tarefas de programação, o Grok 4.6 High supera o Kimmy K3 Max.

Isso pode não parecer grande coisa para você agora, mas aqui está o porquê de realmente importar. Todos os grandes modelos que surgiram depois do GPT e dos modelos do Claude, como Claude Fable 5, Claude Opus 5 e GPT Soul Max, nenhum deles conseguiu superar a Kimmy K3, nenhum. O Grok 4.6 High foi o primeiro modelo a conseguir tal feito e, alguns dias antes, o GPT 3.8 Max também tentou, sem sucesso, superar o Kimmy K3. Então, o Grok 4.6 High simplesmente passou por

todos eles sem dar chances. On the Artificial Analysis Index, which is basically a report card for AI models, Grok 4.6 is scoring 61. That puts it right up near the top of the pack, ahead of a lot of the big names you've probably already heard of. O Grok 4.6

não melhorou por acaso. A equipe realizou um longo período extra de treinamento, muito mais longo do que o Grok 4.5 recebeu. Eles usaram o próprio Grok 4.5 para ajudar a criar novos dados de treinamento em raciocínio, tarefas de agentes e áreas complexas como STEM (Ciência, Tecnologia, Engenharia e Matemática) e engenharia de software. Em seguida,

eles treinaram o Grok 4.6 em uma ampla gama de tarefas de agentes, como trabalho intelectual, programação em geral e ambientes de negócios específicos . Basicamente, eles criaram esse modelo para pensar a longo prazo, planejar de forma mais inteligente e lidar com tarefas maiores de forma autônoma, sem que você precise ficar supervisionando cada etapa. Essa é uma grande mudança. A xAI chegou a afirmar que esta atualização foi desenvolvida para agentes de longa duração e para projetos maiores, mais visuais e mais interativos, e não apenas para respostas rápidas e pontuais a perguntas simples.

Pense no que isso realmente significa para você. Um modelo capaz de planejar por períodos mais longos e trabalhar de forma mais independente é um modelo que consegue lidar com fluxos de trabalho empresariais reais, e não apenas com truques para impressionar. É a diferença entre uma IA que responde a uma pergunta e uma IA que consegue executar um projeto inteiro enquanto você faz outra coisa. E esse foco no agente é a grande tendência do momento. Todos os laboratórios estão numa corrida para construir modelos que não apenas conversem, mas que realmente executem o trabalho. Grok 4.6 é a resposta da xAI

para essa disputa e, pelo que estou vendo, é uma resposta forte. Ok, rapidinho, antes de continuar, quero fazer uma observação aqui porque esse é exatamente o tipo de mudança na IA sobre a qual falo todos os dias na sala de reuniões da AI Profit. Novos modelos como o Grok 4.6 estão sendo lançados constantemente neste momento. E, honestamente, a maioria dos empresários não tem ideia de como usá-los na prática. Eles veem

as manchetes, ficam animados, mas nunca transformam isso em nada concreto para seus negócios. Foi essa lacuna que eu criei o AI Profit Boardroom para preencher. Inside, I break down exactly how to use tools like Grok 4.6 to automate your workflow, follow up with leads automatically, create content faster, and free up hours of your week so you can focus on growing your business instead of doing repetitive tasks by hand. É uma comunidade inteira dedicada a transformar atualizações de IA como esta em sistemas reais que você pode de fato usar. Se

isso lhe parece interessante, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Vou deixar o link abaixo deste vídeo para que você possa conferir por si mesmo. Muito bem, vamos continuar porque ainda há muito mais para abordar aqui. Ok, agora vamos à parte que me deixou um pouco intrigado. No SWE Bench versão 1.1, que é

outro grande teste de programação, o Grok 4.6 obteve uma pontuação de 65,9%. Isso parece ótimo até você ver o quadro completo ao lado. Claude Opus 4.8 Max obteve 59%, então Grok claramente supera esse , mas no GPT 5.5 ela obteve 67%, ficando um

pouco à frente de Grok. E quando você compara o Grok 4.6 com o GPT 5.6 Luna Max e o Kimiko 3 Max, o Grok fica para trás neste teste específico. Então, aqui está minha opinião sincera, sem rodeios. O Grok 4.6 é

robusto, muito robusto mesmo, mas em tarefas de codificação longas e complexas, ainda não é claramente o melhor modelo disponível. É equilibrado, competitivo, está no páreo, mas alguns outros modelos ainda estão levando vantagem nessa área específica. Isso é algo a se ter em mente se o seu principal caso de uso para IA no momento for o desenvolvimento de software a longo prazo. Na bancada de testes, tanto no teste de código A para PC quanto no teste GPQA Diamond, o Grok 4.6 se saiu muito bem. Portanto, se você ampliar a visão ao máximo

e observar o panorama geral, este é realmente um dos melhores modelos disponíveis atualmente. Mas se você ampliar uma faixa estreita, como a codificação complexa de formulários longos, encontrará alguns modelos ainda à frente dela. Essa é a visão honesta e equilibrada. Olha, eu entendo . Os indicadores de desempenho podem parecer confusos se você não estiver imerso nesse assunto diariamente. Então, deixe-me simplificar para você.

Pense nisso como um boletim escolar. Grok 4.6 tira A em quase todas as matérias, mas em uma matéria específica, projetos de programação longos e complexos, alguns outros alunos da turma obtêm notas um pouco mais altas. Isso não significa que o Grok 4.6 seja um modelo ruim. Significa que

é um modelo de ponta com apenas uma pequena área a ser aprimorada. Aqui está uma ideia de texto que você pode usar hoje mesmo para o seu negócio. Experimente algo assim. Build me a simple automation dashboard that tracks new leads, flags which ones need a follow-up, and highlights our best-performing content so we can grow a community like the AI Profit Boardroom faster and easier. Esse é o tipo de interação do mundo real que transforma um chatbot em uma ferramenta de negócios realmente útil, em vez de apenas um brinquedo divertido. Você poderia

ir ainda mais longe. Peça para que redija um breve relatório semanal resumindo os novos membros, as publicações com maior engajamento e as ações rápidas que sua equipe pode implementar. Esse é o tipo de tarefa para a qual o Grok 4.6 foi especificamente treinado, já que agora ele foi desenvolvido para trabalhos mais longos e com várias etapas envolvendo agentes. Então, o Grok 4.6 é melhor que o GPT 5.6? Eis

a resposta verdadeira e honesta. De forma geral, em todos os aspectos, o Grok 4.6 High é um dos melhores modelos disponíveis atualmente, sem dúvida alguma . É rápido, lida bem com o trabalho do agente e foi claramente desenvolvido para tarefas maiores e mais longas do que antes. Mas, se analisarmos áreas específicas, como certos benchmarks de codificação, veremos que não está vencendo todas as batalhas. Ainda assim, alguns outros

modelos levam vantagem. Portanto, a verdadeira questão não é apenas qual modelo é o melhor, mas sim qual modelo realmente se adequa à tarefa específica que você está tentando realizar. E é exatamente por isso que continuo testando todos os novos modelos de IA que surgem, para que você não precise ficar tentando adivinhar qual deles realmente funciona para o seu negócio. Eu os testo, eu os quebro, eu os levo ao limite e, então, trago os resultados honestos diretamente para você. Antes de ir, quero deixar com vocês duas sugestões de lugares onde podem continuar aprendendo. Em primeiro lugar, se você leva a sério o

uso da IA ​​para impulsionar o crescimento do seu negócio, e não apenas assiste a vídeos sobre o assunto, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. It's where I personally teach the exact systems and workflows I use to help my own agency and my clients save time, follow up with more leads, and get more customers using tools like Grok 4.6. A cada novo modelo lançado, eu o analiso detalhadamente dentro daquela comunidade e mostro exatamente como integrá-lo ao seu negócio. Vou deixar o link abaixo para que você possa dar uma olhada. E em segundo lugar,

se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este , participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 38.000 membros que usam IA para expandir seus negócios todos os dias. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.