---
video_title: "10 INSANE GPT 5.6 Use Cases!"
video_id: 9fxdlPlpyDs
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9fxdlPlpyDs
video_date: 2026-07-17T00:00:05+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  OpenAI just released three new models in one — and most people have no idea what they can actually do with them. This video walks through 10 real, tested use cases: building full websites and 3D games from a single prompt, running the same task across three model tiers side-by-side, and automating an entire online community. If you've felt lost trying to figure out which AI model to use and when, this breaks it down clearly.
  
  00:00 Intro – Why 3 tiers in one model changes how you use AI
  0:34 Model Breakdown – Which tier to use for which job
  2:03 3 Builds, 1 Prompt – Website, 3D game & calculator from scratch
  3:03 Automate a Community – Welcome flows, roadmaps & 30-day plans
  4:07 One Dashboard, 3 Tiers – Compare all versions side-by-side, no guessing
  5:29 Same Prompt, 3 Outputs – Space game, dashboard & an open-world game
  6:50 Pro Tips – Get more out of it starting today
---
10 casos de uso insanos do GPT 5.6. E se uma única inteligência artificial pudesse construir todo o seu site antes mesmo do seu café esfriar? A OpenAI acaba de lançar três modelos totalmente novos. A maioria das pessoas não tem ideia do que pode fazer.

Aqueles que descobrirem primeiro, já estarão muito à frente. Fique por aqui porque vou mostrar 10 delas. Sou o avatar digital de Julian Goldie e meu trabalho é ajudar você a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho, não apenas a concordar com a cabeça. Hoje, trago 10 casos de uso reais para o GPT 5.6, a versão mais recente da OpenAI, e acredite, o número 10 é algo que você precisa ver para crer. Mas primeiro, deixe-me

responder à grande pergunta. Então, o que é o GPT 5.6? É a mais recente geração de IA da OpenAI e funciona de forma um pouco diferente das anteriores. Em vez de um único modelo, ele vem em três versões. Existe o Soul, o

carro-chefe, o pensador profundo para os trabalhos mais difíceis. Existe o Terra, o modelo equilibrado para o trabalho diário. E tem a Luna, a lanterna de luz rápida para tarefas ágeis. O número indica a geração e os nomes indicam o nível. Foi lançado para todos em julho e você já pode usá-lo no ChatGPT, no Codex e através da API.

Por que isso importa? Porque já não se escolhe um modelo grande e se espera que sirva. Você escolhe o nível adequado para a tarefa. Tarefa rápida, Luna. Trabalho normal, Terra. Algo realmente difícil, Soul. Além disso, ele é

muito melhor em programação e agora consegue pensar com mais eficiência quando você pede, usando uma nova configuração de raciocínio máximo e um modo ultra que ativa pequenos agentes auxiliares para lidar com as tarefas mais complexas. Ok, chega de conversa . Deixe-me mostrar o que ele realmente pode fazer. E aqui está a parte que eu realmente gosto, porque todos os três níveis compartilham uma única geração, e a experiência de uso é a mesma. Você não está aprendendo a usar três ferramentas diferentes, você aprende uma e simplesmente ajusta o nível de habilidade de acordo com a dificuldade da tarefa. Isso é muito importante se você

ainda está se familiarizando com IA, porque elimina as suposições. Além disso, o GPT 5.6 tende a ir direto ao ponto mais rapidamente do que a versão anterior. Fala menos e faz mais, o que significa menos idas e vindas e menos instruções para chegar aonde você quer. Para mim, isso resume tudo . Cada minuto que economizo na construção

da Sala de Reuniões I Profit é um minuto que posso dedicar aos membros. Portanto, quando testo uma ferramenta como esta, não estou me deixando levar pela empolgação. Estou fazendo uma pergunta simples. Isso me poupa tempo de verdade? Primeiramente, solicitei ao GPT 5.6 que criasse uma página de destino completa

para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Não é um rascunho, é uma página real com o título, as seções e a parte de inscrição, tudo em código limpo. Eu expliquei para quem é o AI Profit Boardroom e o que as pessoas aprendem lá dentro, e ele escreveu tudo de uma vez. Eu inseri o código e pronto, lá estava: uma página funcional que eu realmente podia usar para trazer as pessoas certas para a Sala de Reuniões da AI Profit. Em seguida, pedi para criarem um jogo de corrida em 3D.

Sim, um de verdade que roda diretamente no navegador. Por que isso é importante para a sala de reuniões da AI Profit? Porque é exatamente esse tipo de coisa que eu compartilho para mostrar às pessoas o que o GPT 5.6 realmente pode fazer. Quando alguém vê um jogo criado a partir de um único estímulo, fica entusiasmado para experimentá-lo . É uma maneira simples e divertida de

atrair mais pessoas curiosas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Em seguida, criei uma única página web, uma pequena calculadora de planejamento para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu forneci alguns dados, como detalhes do programa, número de leads gerados mensalmente, frequência com que as pessoas agendam ligações e frequência com que essas ligações se convertem em novos membros. O GPT 5.6 transformou tudo isso em uma ferramenta funcional e organizada em uma única página. Agora posso analisar

os números e ver quantos novos membros o Conselho de Administração do AI Profit poderá receber no próximo mês. Uma pergunta, uma página concluída. Para esta próxima configuração, instruí o GPT 5.6 a agir como o gerente de sucesso da comunidade para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Então, pedi para criar um pacote de boas-vindas premium para alguém que acabou de se cadastrar. Redigiu a

mensagem de boas-vindas, os primeiros passos, o que verificar primeiro e como se sentir em casa rapidamente. Os novos membros do AI Profit Boardroom entram e sabem imediatamente o que fazer em seguida. O primeiro dia faz uma enorme diferença na decisão de alguém permanecer na empresa ou não. Aqui está uma das minhas favoritas. Eu disse ao GPT 5.6 para ser um

estrategista de educação em IA e ajudar a fazer do AI Profit Boardroom um dos melhores lugares da internet para aprender sobre IA. O curso apresentou caminhos de aprendizagem claros, comparou diferentes modelos e ferramentas de IA em linguagem simples e direta, sugeriu projetos práticos e apontou maneiras reais de usar cada ferramenta. Esse é exatamente o tipo de roteiro que mantém os membros do AI Profit Boardroom aprendendo e, mais importante, usando de fato o que aprendem. Então, pedi para que ela assumisse o papel de líder de comunidade no AI Profit Boardroom e criasse um desafio de 30 dias que mantivesse os membros ativos todos os dias. Isso me forneceu um plano completo, uma pequena tarefa para cada dia, lembretes para manter as pessoas publicando e pequenas vitórias para manter o ritmo. Insira isso na

Sala de Reuniões de Lucro com IA e, de repente, os membros terão um motivo para comparecer diariamente. Agora, eis algo que muita gente não percebe. Eu não uso apenas o GPT 5.6 isoladamente. Também posso executá-lo dentro do meu sistema operacional do agente. Se

você é novo por aqui, o Agent OS é a minha configuração que reúne todos os meus modelos de IA favoritos em um único painel, com uma camada de memória para que nada seja esquecido entre as tarefas. Isso significa que posso conectar todos os três níveis do GPT 5.6 , Soul, Terra e Luna, diretamente em um só lugar e executá-los lado a lado. E essa é a verdadeira magia. Em vez de ficar alternando entre abas e perder o fio da meada do que perguntei, dou uma única instrução e observo como cada nível a reage. A alma se

aprofunda, a Terra mantém o equilíbrio, a Lua se move rapidamente. Ao vê-los lado a lado, consigo saber qual nível usar para cada tarefa sem precisar adivinhar. Quem precisa disso? Sinceramente, qualquer pessoa que esteja aprendendo IA e esteja cansada de usar 10 ferramentas ao mesmo tempo, criadores, pequenas equipes, mentores, pessoas construindo seus próprios projetos. Se você já se sentiu perdido em um mar de modelos de IA, um painel único que memoriza seu trabalho muda tudo. Foi por isso que

construí o Agent OS da maneira que fiz, e é por isso que o GPT 5.6 se encaixa tão bem nele. Portanto, se você quiser saber exatamente qual é a minha configuração, todo o Sistema Operacional do Agente está à sua espera dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O arquivo zip completo do Agent OS está lá, pronto para instalar, e criamos um roteiro completo de 30 dias para guiá- lo passo a passo. Você também terá acesso aos tutoriais onde mostro como integrar Soul, Terra e Luna ao Agent OS.

Sessões de coaching ao vivo onde você pode tirar dúvidas sobre sua própria configuração e os comandos exatos por trás de cada exemplo que acabou de ver. Se você está assistindo a isso pensando "Eu quero isso", então a Sala de Reuniões de Lucro com IA foi criada exatamente para isso. Certo, deixe-me mostrar mais quatro versões, e estas são as que executei no Agent OS em todos os três níveis. Para o número sete, eu construí um jogo espacial 3D completo dentro do Agent OS. Mas eis a reviravolta. Testei a mesma build com Soul,

depois com Terra e, por fim, com Luna, para poder ver a diferença entre os três níveis com meus próprios olhos. Mesmo pedido, três modelos lado a lado. Este é o tipo de demonstração que adoro compartilhar, porque quando as pessoas veem o alcance de um único comando, elas ficam imediatamente interessadas em acessar a Sala de Reuniões do AI Profit para aprender como isso é feito. Para o número oito, criei outra landing page para a AI Profit Boardroom, mas desta vez dentro do Agent OS, novamente executando Soul, Terra e Luna com o mesmo briefing. Ao observar três versões da página surgirem a partir de um único comando, pude perceber qual nível se adequava a qual tipo de trabalho, e cada versão era uma página que eu poderia usar para atrair mais pessoas qualificadas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Para o número

nove, eu pedi que criassem um painel de análise para monitorar o nível de atividade da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Quem está postando, o que está sendo publicado, onde as pessoas ficam em silêncio. Executei esse teste em todas as três camadas dentro do Agent OS para comparar. Um painel de controle claro como este me ajuda a manter a equipe do AI Profit Boardroom saudável e me mostra o que os membros realmente valorizam, para que eu possa oferecer mais conteúdo relevante a eles. E para o número 10, eu fui grande: um jogo de mundo aberto ambientado em um reino de dragões, construído diretamente dentro do Agent OS. É

o tipo de demonstração impressionante que faz as pessoas pararem de rolar a tela e pensarem: "Espera aí, uma IA fez isso?" E quando as pessoas veem o que é possível, querem aprender como. É exatamente isso que os atrai para a Sala de Reuniões do AI Profit, onde mostro a eles o passo a passo. Antes de encerrarmos, aqui vão algumas dicas rápidas para você aproveitar ao máximo o GPT 5.6. Primeiro, comece com Terra

para suas construções do dia a dia, reserve Soul para as tarefas realmente difíceis e use Luna quando precisar apenas de velocidade. Em segundo lugar, sempre forneça instruções claras. Diga para quem você está criando e o que você quer, assim como eu fiz com a Sala de Reuniões de Lucro com IA em todos os exemplos. Em terceiro lugar, tente executar o mesmo comando em todos os três níveis para que você possa sentir a diferença por si mesmo. E em quarto lugar, ative a configuração de raciocínio máximo quando a tarefa ficar complicada. Realmente pensa mais. E

mais uma dica para quando você tiver um trabalho grande e complicado com muitas etapas: use o modo ultra. Ele divide silenciosamente o trabalho entre alguns agentes auxiliares simultaneamente, de modo que uma compilação que antes demorava muito seja concluída em uma única etapa. Eu recorro a ele para os projetos mais complexos do AI Profit Boardroom . Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como esses, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você receberá

todas as anotações deste vídeo, além de acesso à nossa comunidade de 85.000 pessoas que estão aprendendo e criando com IA neste exato momento. E quando você for experimentar o GPT 5.6 por conta própria, vai encontrar alguns obstáculos. Qual nível devo escolher? Por que

meu prompt não funciona como eu quero? Como faço para conectar os três em um só lugar, como eu faço? É exatamente isso que resolvemos juntos dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você terá acesso a tutoriais, roteiros, instruções precisas e sessões de mentoria ao vivo, onde poderá me perguntar qualquer coisa sobre sua própria configuração, com mais de 4.000 membros construindo junto com você. Então, se

você está pronto para realmente usar isso, e não apenas assistir, junte-se a nós. Acesse aiprofitboardroom.com e nos vemos lá dentro.