---
video_title: "How to Rank #1 with Claude Fable 5 AI SEO!"
video_id: H7EH8RLsC8Q
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H7EH8RLsC8Q
video_date: 2026-07-02T15:00:29+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  How I Use Fable 5 + Claude for AI SEO Automation (Rank Faster Without Burning Tokens)
  
  The video explains how the creator is using Fable 5 and Claude to build AI SEO automations that help websites grow traffic, showing examples of sites going from near-zero to 275 clicks/day and others to 70 clicks/day. They recommend using Fable 5 primarily for building tools, systems, and planning (agent operating system, keyword/cluster planning, website structure, testing), not for generating long-form content due to fast token burn, plan limits, and limited availability until July 7, suggesting Claude, Hermes, or other cheaper models for content creation and deployment. The workflow includes pulling keywords from Google Search Console, using OpenSEO for rank tracking, publishing to WordPress without logging in, creating a benchmarking website of Fable 5 experiments for unique SEO content, building a video agent system, and speeding indexing via Index Exceptional’s API, alongside an invitation to book a free strategy session and access training/tools via AI Profit Boardroom.
  
  00:00 AI SEO Results Overview
  00:36 Build Systems Not Content
  01:34 Memory Powered Agent OS
  02:28 Token Limits And Workarounds
  02:53 Benchmarking Site Strategy
  03:55 Model Versus Pages For SEO
  04:45 Video Agent Automation
  05:36 Planning With Fable 5
  07:23 Hermes Oracle Publishing
  07:58 Fast Indexing Automation
  08:23 Putting It All Together
  08:32 Free Strategy And Resources
  09:21 Final Wrap Up
---
Fable 5 está de volta e hoje vou mostrar algumas das maneiras como estamos usando IA para SEO, para melhorar o posicionamento dos nossos sites com Claude Fable 5. Você pode ver alguns exemplos do que estamos criando aqui. Portanto, este é um site que está seguindo uma trajetória muito promissora . Passou de praticamente zero para 275 cliques por dia. Aqui está outro site com uma trajetória semelhante, passando de zero cliques por dia até atingir 70 cliques por dia. Aqui está outro site e outro

site, todos seguindo o mesmo caminho. Muito bem, o tráfego deles está aumentando. Eles estão publicando conteúdo e é muito fácil e simples configurar isso. Então, a forma como eu fiz isso foi basicamente usar o Fable 5 para construir as ferramentas e as automações em si, mas eu não recomendaria usar o Fable 5 diretamente para criar o conteúdo. Então, o motivo disso é que, se você estiver desenvolvendo uma ferramenta, Fable 5 é realmente muito bom para criar coisas. Quero dizer,

isso pode criar coisas incríveis. No entanto, os tokens se esgotam muito rapidamente e o recurso estará disponível apenas no plano de assinatura até o dia 7 de julho. Portanto, se você está pensando em usar o Fable 5 para SEO, eu recomendaria criar as automações enquanto ainda é possível. Construa os sistemas agora com Fable 5, pois é um dos melhores modelos de programação, mas depois use Claude ou, por exemplo, Hermes para gerar o conteúdo. Então, muito do que você vê aqui foi gerado com Fable 5 e o próprio Claude.

E também realizamos alguns testes muito bons nele. Ele pode criar coisas incríveis, como você pode ver aqui. Bem, o ponto principal a observar aqui é que, ao usá-lo, os tokens acabarão rapidamente ou ele simplesmente não estará disponível por um longo período. Também integramos nosso sistema de memória ao Fable 5 para que possamos gerar conteúdo melhor, mais exclusivo e mais personalizado, pois todas essas memórias entendem a mim, meus objetivos, meu trabalho , meu negócio, etc. E então posso usar isso para construir sistemas que criem conteúdo melhor. Então, o que fizemos aqui

foi construir o sistema de oferta para agentes e, em seguida, podemos extrair as palavras-chave mais recentes do nosso Google Search Console, aquelas para as quais estamos ranqueando e aquelas para as quais poderíamos ranquear no futuro. Também integramos o Open SEO, o que é ótimo para rastreamento de classificação por IA e para otimizar o ranqueamento do seu conteúdo em geral. Em seguida, você também pode inserir uma palavra-chave aqui, pegar um estudo de caso e implementá-lo em seu site. Agora, quando você estiver desenvolvendo o sistema, e eu mostrarei alguns exemplos de como o conteúdo em si se parece , quando você estiver realmente desenvolvendo o sistema, novamente, use o Fable 5 para ajudar na configuração e construção, porque ele é ótimo para isso e ótimo para testar e programar coisas e, você sabe, pegar as ideias da sua cabeça e depois realmente implementá- las, mas eu não o usaria para criar o conteúdo. Então, por exemplo, aqui, se formos para Fable 5, estamos usando isso dentro deste sistema, e você pode ver aqui que os tokens acabarão muito rapidamente, eu imagino. Tipo, este é

apenas o primeiro dia em que o jogo voltou, e você só pode usar 50% do seu plano no Fable 5, então é bem limitado. E também, outra coisa que ouvi dizer é que às vezes ele redireciona para o Opus 4.5 quando você o está usando. Outra coisa que estamos usando para SEO, e que é bem interessante, é criar e comparar todos os testes que fazemos com o Fable 5 e depois criar um site em torno disso. Agora, se você estivesse fazendo algo relacionado ao Fable 5 em sua área, eu documentaria e colocaria em um site, ou pediria para a equipe do Fable 5 documentar e colocar em um site para você. Então, você pode ver aqui, por exemplo, que

estamos usando o Fable 5, que implementa os testes e experimentos que realizamos, bem como todos os estudos de caso que eu crio, e depois os publica em um site onde comparamos o desempenho de tudo o que fazemos. E seja qual for o seu setor , se você estiver trabalhando com Fable 5, saiba que há muito interesse no jogo atualmente. Muita gente está entusiasmada com isso . Então, o que isso significa para você? Bem, isso significa que existe uma boa oportunidade para você criar conteúdo sobre esse tópico e também se posicionar bem nos resultados de busca ( SEO) para ele. Então,

se olharmos para este site de benchmarking, basicamente o que ele fará é adicionar todos os meus experimentos, inseri-los em um site de benchmarking, criar tudo e projetar o sistema. Eu nunca acessei este site, ele foi totalmente criado pelo Claude. E aqui, será feita a comparação de todos os experimentos que realizamos com outros modelos. Agora, digamos, por exemplo, que você tenha um site de fitness e esteja fazendo muitos testes com o Fable 5. Bem, você poderia criar um site onde mostrasse tudo o que fez com Claude e o Fable 5 e publicá-lo. Além disso, existem

muitas palavras-chave relevantes aqui, que as pessoas usarão para pesquisar, por exemplo, por " Claude Fable versus Opus 4.8". Então, adivinhe o que fazemos? Criamos aqui uma página que compara Fable 5 com Opus 4.8.

Usamos o Fable 5 para implementar o conteúdo e mostrar, em uma comparação direta, o que fizemos. E o mais interessante é que todo esse conteúdo é exclusivo para nós. São todas informações adicionais obtidas porque são testes que ninguém mais fez, certo? Somos os únicos que testamos tudo isso. Assim, podemos mostrar lado a lado aquilo em que estamos trabalhando . Isso nos posiciona como especialistas. Tem como

alvo as palavras-chave para as quais queremos obter uma boa classificação. E isso funciona para qualquer setor, sabe? Você poderia até fazer tutoriais em vídeo sobre isso também. Então, é um sistema realmente muito bacana . E outra coisa que estamos fazendo é criar um agente de vídeo com a ajuda da equipe do Fable 5 . E vocês podem ver aqui,

por exemplo, que criamos um sistema completo de agente de vídeo que basicamente consegue pesquisar, escrever o roteiro, criar o conteúdo, adicionar meu avatar de IA, criar as imagens de apoio e, em seguida, juntar tudo isso em um sistema perfeito. Então, contratamos a Fable 5 para desenvolver a ferramenta. Novamente, não usamos o Fable 5 para criar as saídas simplesmente porque ele ficaria sem tokens rapidamente. E também, acho que se você for usar esses sistemas a longo prazo, como por exemplo, o Claude, nós inicialmente integramos o Fable 5 na CLI ao nosso sistema operacional de agentes , mas o problema é que você pode ficar sem tokens muito, muito rapidamente. Por isso, eu recomendaria usar Fable 5 para construir, mas não para implementar, pois você tem um número limitado de tokens. A menos que você

planeje usar a API e realmente não se importe com tokens . Outra coisa que eu diria é que é muito bom para planejamento. Então, se você estiver usando isso para SEO, outra opção, caso seus recursos sejam limitados, é usar o Fable 5 para criar o plano do que você vai construir e, em seguida, usar o Opus 4.8 para desenvolver o projeto passo a passo . Então, essa também é uma boa opção. Na

verdade, houve uma boa pesquisa da Kilocode, onde basicamente eles conseguiram atingir o nível de inteligência de Fable 5 em testes de desempenho sem usar o Fable 5, e tudo se resume ao planejamento. Se você tiver um ótimo plano, pode optar por um modelo mais barato ou menos potente para construí-lo. Basicamente, você tem o planejador, que é o gênio, que planeja e decide todas as ramificações do plano e as escolhas que ele fará, e então você simplesmente contrata um agente para construí-lo. E quer você esteja usando um agente barato, ou, por exemplo, algo como o Opus 4.8, você obterá resultados muito semelhantes porque tem um ótimo plano, certo? Os modelos mais baratos tendem

a falhar quando decidem tudo sozinhos, porque fizeram escolhas erradas. Portanto, essa também é uma opção bastante boa . Então, digamos, por exemplo, que você estivesse criando um site. Bem, você poderia pedir ao Fable 5 para planejar todas as palavras-chave, os agrupamentos de conteúdo, como você vai estruturá-lo, o código da página e também o design do site . Mas aí você encontra modelos mais baratos , por exemplo, como o MiniMax ou o GLM 5.2, ou até mesmo o Opus 4.8, que podem

criar o sistema para você. E essa é outra boa opção quando se trata de SEO também. Então, vou continuar experimentando com isso. Este é um site relativamente novo que construímos, mas mesmo assim está funcionando muito bem, logo de cara. Todos esses sites também estão indo muito bem . E o sistema que estamos usando

para isso é o sistema operacional do agente. Pode criar conteúdo SEO para nós. Ele pode ser implantado, etc. Outro sistema que construímos com Claude foi o Oráculo Hermes. Basicamente, o que isso faz é ser um agente Hermes com Grok integrado, que funciona com o Hermes, mas nós o desenvolvemos com o Claude. E, novamente, você verá o

tema aqui: construir com Claude e implantar com algo mais barato. Então, por exemplo, vamos dar uma olhada nisso: o que estamos fazendo aqui é coletar as últimas notícias do Twitter. Organiza tudo em uma interface de usuário bonita. Podemos ver o que está em alta no momento. E se você quiser publicar conteúdo otimizado para SEO em nosso site sem fazer login, basta clicar na seção "Publicar no WordPress" aqui. E então você poderá ver todas

as páginas que foram criadas anteriormente sobre aquele tópico específico. A última coisa que eu ia dizer é que nós temos a API da Index Ethical integrada a este sistema. Então, o que ele faz é usar a API do Index Ethical e ajudar você a indexar seu conteúdo mais rapidamente. E é tudo automático. Você não precisa acessar manualmente o Google Search Console e indexar seu conteúdo, o que pode levar uma eternidade se você estiver criando conteúdo para três sites diferentes, como neste caso. E você pode

ver que o conteúdo é indexado bem rapidamente também. Portanto, é um sistema bastante poderoso. Ao juntar tudo , você pode usar o Fable 5 para construir o sistema, criar os modelos necessários para implantá-lo e implementá-lo, e é tudo muito fácil e simples. Agora, se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO baseada no que está funcionando para nós e quiser saber mais sobre isso, fique à vontade para agendar em goldie.agency. O link está

aqui nos comentários e na descrição, ou acesse goldie.agency. Você pode obter um plano gratuito de domínio de SEO, descobrir os segredos da construção de links para SEO ou tirar qualquer dúvida que tiver em uma sessão individual. Você aprenderá a melhor estratégia de link building para o seu site, além de como superar seus concorrentes com a criação de links e aumentar seu tráfego de SEO com base no que está funcionando para nós. Além disso, se você quiser obter nosso sistema operacional para agentes, bem como diversos treinamentos em SEO, você pode fazer isso dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está nos comentários

e na descrição, ou acesse AI Profit Boardroom.com. Se você acessar a sala de aula virtual aqui, em primeiro lugar, encontrará um conjunto completo de cursos e tutoriais na seção de automação de SEO com IA. E aqui também temos o sistema operacional completo do agente com um tutorial em vídeo, a data da última atualização e um arquivo zip. Atualizamos diariamente com novos guias. E

aí você pode comprar um monte de coisas legais ali mesmo . E é basicamente assim que implementamos todas essas ferramentas de SEO e como você pode fazer o mesmo. Obrigado por assistir.