---
video_title: "Claude Tag Makes AI Work SCARY Easy"
video_id: jgbyNdMe9_o
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jgbyNdMe9_o
video_date: 2026-06-26T23:00:02+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Meet Claude Tag — the shared AI teammate that lives in your Slack, remembers your team's context, and takes real work off your plate. Watch me build an SEO calculator and a full landing page from a single plain-English request. No coding, no fumbling — just tag and go.
  
  00:00 Intro – One AI your whole team can tag in
  00:35 What Is Claude Tag – The AI co-worker explained
  00:56 Lives in Slack – Joins like a real teammate
  01:25 Why It's Different – 65% of Anthropic's code built this way
  01:57 Permissions & Control – 3 access levels keep your data safe
  02:48 Build With Agent OS – Claude Code power, more proactive
  03:13 Demo 1 – SEO calculator from one request
  03:29 Demo 2 – Full landing page, no developer needed
  04:00 30-Day Roadmap – Know exactly what to build first
  04:53 Setup Walkthrough – Who installs it and how
  05:25 Get Started in 4 Steps – Pair, connect, limit, test
  05:42 3 Ways to Use Claude – Channel, DM, assistant panel
  06:17 Pro Tips – Start small and let memory work for you
  06:53 Recap – Why Claude Tag makes AI work scary easy
---
Claude Tag torna o trabalho com IA assustadoramente fácil. E se toda a sua equipe pudesse compartilhar uma IA que nunca se esquece? Não um chatbot com o qual você fica reiniciando o tempo todo, mas sim um verdadeiro colega de equipe, alguém que você pode simplesmente integrar ao trabalho sem que ninguém comente sobre a dimensão do problema . Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a aprenderem e usarem ferramentas de IA no seu trabalho real, ferramentas que você pode usar hoje mesmo. Neste vídeo, vou mostrar uma forma totalmente nova de trabalhar com o Claude, chamada Claude Tag. Ao final, você verá como eu uso o

Claude dentro do meu sistema operacional Agent para criar páginas reais em minutos. Mas primeiro, deixe-me mostrar o que é isso na prática, porque muda a forma como toda uma equipe trabalha em conjunto com a IA. Então, o que é Claude Tag? Claude Tag é uma nova forma de trabalhar com Claude. Você marca @Claude em uma conversa e ela se transforma em trabalho real, usando as ferramentas da sua equipe e o contexto compartilhado.

Funciona com identidade própria, memoriza as informações importantes dos canais em que está presente e consegue dar seguimento às tarefas automaticamente, sem que você precise pedir. Neste momento, está começando dentro do Slack, onde sua equipe provavelmente já trabalha. Claude se integra como um membro da equipe. Você concede acesso aos canais que escolher e o conecta às ferramentas, dados e até mesmo bases de código que desejar. Então, qualquer pessoa pode marcar @Claude e atribuir uma tarefa enquanto você vai fazer outra coisa. Essa é a parte

que me deixa perplexo. A maioria das ferramentas de IA se resume a uma pessoa, um chat, uma tarefa. Isto é diferente. Todos no canal trabalham com o mesmo Claude, então qualquer um pode assumir o controle ou continuar de onde a pessoa anterior parou. É menos como uma ferramenta e mais como um colega de trabalho no mesmo canal que você. E eis um número que me chamou a atenção

. A Anthropic afirma hoje que 65% do código de suas equipes de produto é criado por sua versão interna do Claude Tag, e não é exclusivo para programadores. Eles designam Claude para rastrear dados de produtos, analisar chamados de suporte e até mesmo encontrar bugs difíceis. Agora é uma das principais maneiras pelas quais eles realizam o trabalho. Então, fique por aqui porque daqui a pouco vou mostrar as páginas que eu criei. Mas primeiro,

a parte que faz as equipes se sentirem seguras ao usá-la, porque eu sei o que você está pensando. Se uma IA consegue acessar minhas ferramentas e meus dados, quem controla isso? Sim, você faz. Você define o que Claude Tag pode alcançar em três níveis, e cada um herda as permissões e a memória do nível acima dele. O primeiro nível abrange toda a organização, incluindo as credenciais e os repositórios que se aplicam a todos os locais onde o Claude Tag está instalado. O segundo é

o espaço de trabalho, um acesso que se aplica a todos os canais públicos dentro de um espaço de trabalho do Slack, herdando tudo do nível organizacional acima dele. O terceiro é o canal privado, onde você adiciona acesso extra além do que o espaço de trabalho oferece. Você o utiliza para manter informações sensíveis dentro de um grupo menor. Assim, um canal configurado para trabalho jurídico mantém suas ferramentas e memória totalmente separadas de um canal de engenharia. Então, você nunca está simplesmente escancarando as portas . Você decide exatamente o que Claude pode

tocar e onde. Os administradores também podem ver um registro completo de tudo o que Claude fez e quem solicitou, podendo revisar ou excluir o que estiver registrado. É esse controle que me deixa confortável em usar isso no trabalho de verdade. Ok, agora vem a parte divertida. Tenho usado o Claude dentro do meu sistema operacional Agent. O que eu adoro é que o

Claude Tag é realmente uma evolução do Claude Code. Sendo antropomórfico por si só, esse mesmo poder de programação é aproveitado, tornando-o mais proativo e funcionando melhor com a equipe ao redor. Então, dentro do meu sistema operacional Agent, estou acessando esse mesmo mecanismo. Eu descrevo o que quero e ele constrói. Então, deixe-me mostrar o que eu fiz. Para a

primeira opção, você pode instruir Claude, dentro do Agent OS, a criar uma única página HTML para uma calculadora de ROI de SEO para a sala de reuniões AI Profit Boardroom. Eu informei os dados de entrada: tráfego mensal, taxa de conversão, valor médio do pedido e aumento estimado no SEO . E construiu toda a calculadora em uma única página HTML, sem que eu precisasse mexer com código . Para a segunda opção, você pode pedir ao Claude, dentro do Agent OS, para criar uma página de destino HTML simples para uma oferta de auditoria de SEO gratuita. Eu descrevi as seções, o título, a seção de benefícios, um formulário, depoimentos, perguntas frequentes e os botões de chamada para ação. E, a partir de uma única solicitação, foi criada a

página de destino completa, com todas essas seções já definidas. Essa é a mágica. Você não precisa ser um desenvolvedor. Você descreve o que deseja em palavras simples e Claude faz o trabalho pesado. E como utiliza o mecanismo de código Claude por baixo dos panos, ele é realmente muito bom nisso. E tem

mais uma coisa. Dentro do meu sistema operacional Agent, criamos um roteiro completo de 30 dias. Assim, você não fica olhando para uma tela em branco sem saber o que fazer primeiro. Você tem um caminho claro para o que configurar, o que construir e com o que marcar o Claude dia após dia, durante um mês inteiro. Agora, rapidinho, se você está assistindo a isso e pensando "Eu quero fazer isso sozinho, mas não quero ficar atrapalhado", é exatamente para isso que criamos o AI Profit Boardroom. Aqui dentro, temos

tutoriais que mostram como usar o Claude dentro do Agent OS, exatamente como eu fiz aqui, passo a passo, para que você não precise ficar adivinhando. Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer seu próprio equipamento e perguntar: "Ei, por que meu canal não está funcionando?" ou "Como faço para conectar esta ferramenta?" E o roteiro completo de 30 dias também está lá. Assim, você passa de assistir a construir muito mais rápido. Se você deseja o nosso

Sistema Operacional Agent, pode se juntar à Sala de Reuniões AI Profit e obter o arquivo zip completo do Agent OS, pronto para instalar. Esta é a sala onde as pessoas estão resolvendo as coisas juntas. Certo, deixe-me mostrar como você configuraria a tag Claude, porque é mais simples do que você pensa. A tag Claude está disponível em versão beta nos planos de equipe e corporativos e já funciona no Slack. Um detalhe importante: somente o proprietário principal ou um dos proprietários pode configurar isso, não um administrador comum. Portanto, você precisa da pessoa certa para

essa função. Após a instalação do aplicativo Claude , o proprietário provisiona a identidade do Claude, conecta suas ferramentas e repositórios e escolhe em quais canais a tag Claude pode funcionar. E aqui está a melhor parte. Assim que um canal estiver pronto, o restante da sua equipe não precisa configurar nada. Eles simplesmente começam a pichar. A

Anthropic descreve o fluxo inicial em quatro etapas. Associe a tag Claude ao seu espaço de trabalho no Slack, dê acesso às suas ferramentas para o Claude, defina um limite de uso e teste o Claude em um canal privado para confirmar se está funcionando. Essa última medida é inteligente. Primeiro, experimente em um canal privado e seguro antes de divulgar. Mais uma coisa: existem três maneiras de interagir com o Claude depois que ele estiver instalado. Marque o

Claude em um canal e veja a interação na thread. Envie uma mensagem direta para um bate-papo privado ou abra o painel do assistente de IA no lado direito da janela do Slack para acessá-lo de qualquer lugar do aplicativo. E aqui está uma diferença que vale a pena conhecer. Ao marcar Claude em um canal, ele atuará sob a identidade da sua organização, utilizando as ferramentas configuradas pelo administrador. Em uma mensagem direta, utiliza as ferramentas da sua própria conta, como pesquisa na web e seus próprios conectores.

Assim, o trabalho no canal é compartilhado e as mensagens diretas para toda a equipe são pessoais. O mesmo Claude, dois modos. Agora, algumas dicas profissionais, especialmente se você está começando agora. Primeira dica: comece devagar. Não conecte todas as ferramentas e canais no primeiro dia. Escolha um canal, dê

algumas ferramentas para o Claude e fique à vontade. Você sempre pode cultivá-lo. Segunda dica: use o teste de canal privado. Antes de deixar toda a sua equipe marcar o Claude, experimente você mesmo primeiro e veja como ele divide uma tarefa em etapas. Terceira dica: lembre-se de que Claude aprende com os canais em que está inserido. Quanto mais você trabalha em um canal,

mais contexto ele constrói e menos você precisa explicar do zero a cada vez. Essa memória é uma característica. Deixe que isso trabalhe a seu favor. Quarta dica: seja claro ao etiquetar . Descreva o que você quer em palavras simples, assim como eu fiz nessas duas páginas. Você não precisa de instruções sofisticadas.

Informe as entradas, as seções, e deixe o programa construir. Então, esse é o Claude Tag, um colega de IA compartilhado que vive no seu Slack, lembra do seu contexto, respeita suas permissões e tira trabalho pesado da sua lista de tarefas. E quando você direciona esse mesmo poder para a construção, como eu fiz dentro do meu Agent OS, você pode enviar uma calculadora ou uma página de destino a partir de uma simples requisição. Por isso digo que isso torna o trabalho com IA assustadoramente fácil. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA . Os links estão nos comentários e na

descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a tentar o jogo de pega-pega com o Claude, aqui está a verdade nua e crua. A estrutura apresenta alguns pontos onde as pessoas ficam presas. Configurar

corretamente as permissões de proprietário, conectar as ferramentas certas ao canal certo e saber com o que marcar o Claude primeiro para realmente ver resultados. É aí que entra a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Oferecemos tutoriais que explicam passo a passo a configuração, sessões de mentoria onde você pode tirar suas dúvidas ao vivo e um roteiro completo de 30 dias que mostra o que construir primeiro. E a melhor parte é que você pode baixar o arquivo zip completo do Agent OS diretamente na Sala de Reuniões, pronto para instalar, assim você pula a etapa de configuração e começa a atribuir tarefas reais ao Claude imediatamente. Venha se juntar a nós. Acesse

aiprofitboardroom.com.