---
video_title: "NEW NotebookLM System is INSANE!"
video_id: 9-bFFXfjuaM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9-bFFXfjuaM
video_date: 2026-07-13T09:00:14+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build an Infinite Content Engine with NotebookLM Inside Agent OS (5 Formats in 1 Click)
  
  The script explains a system that integrates NotebookLM into an Agent OS to generate multiple content formats—short videos, podcasts, infographics, slide decks, and reports—from a single research notebook in one workspace, aiming to solve the “content treadmill” of repeatedly researching and rebuilding content for different platforms. The creator describes rebuilding the NotebookLM workflow so each format has its own tab, one-click generator, and gallery of past outputs, with all files saved in an Obsidian vault that syncs across agents and links to memory. Using NotebookLM via an MCP connection, users can import sources, generate and focus outputs (e.g., comparisons), and quickly publish, with the system positioned as faster and more organized than using NotebookLM alone and available via the AI Profit Boardroom/AR Profit Volume.
  
  00:00 Infinite Content Engine
  00:58 Content Treadmill Problem
  01:59 Why Agent OS Matters
  02:58 MCP Setup Demo
  04:07 Tabs Galleries Vault
  04:31 Agents Memory Sync
  05:18 Old Way vs New
  06:32 Results and Objections
  07:48 Offer and Recap
  08:41 Community Training Access
  09:52 Final Invite
---
Hoje, quero mostrar a vocês um sistema poderoso onde é possível usar o Notebook LM dentro do seu sistema operacional Agent para gerar vídeos curtos. Você pode criar podcasts. Você pode criar infográficos gratuitamente com um único clique. Você pode até criar apresentações de slides incríveis, como pode ver, com relatórios de pesquisa, e você pode criar relatórios aqui. Além disso, temos um estúdio para gerar e construir qualquer coisa que quisermos com um único clique, usando o Notebook LM. Você pode fazer tudo isso

de graça. Você pode até criar vídeos de formato mais longo e visualizar tudo em um único espaço de trabalho. Então, este é um sistema que nós criamos. Eu chamo isso de mecanismo de conteúdo infinito, o que basicamente significa que você tem um Notebook LM, usando o Notebook LM, e então você tem cerca de cinco formatos de conteúdo diferentes extraídos. Basicamente, reconstruí a seção Notebook LM do nosso sistema operacional Agent com base em uma ideia simples. Cada

formato de conteúdo tem sua própria aba, seu próprio gerador, sua própria galeria com tudo o que já foi criado. Assim, você pode inserir fontes e obter resultados poderosos em termos de conteúdo. Isso é fantástico para criar conteúdo. Agora, vamos falar sobre o problema que isso resolve. Eu chamo isso de problema da esteira rolante de conteúdo , que é tipo, imagine passar um dia inteiro pesquisando um assunto que você já conhece da faculdade. Você transforma tudo em um único

vídeo. O vídeo fica bom, mas depois some . Em seguida, a esteira reinicia. Novo post necessário, nova pesquisa, novo roteiro, nova seção de edição. O pessoal dos podcasts quer um podcast. O LinkedIn

quer um infográfico. Um cliente quer um deck. Cada um é um projeto separado, construído do zero em uma ferramenta diferente. Então, o problema é que você escolhe um formato, envia uma parte e deixa as outras quatro de lado, sabe, você não tem tempo para fazer todas. Com esse sistema, você evita a esteira. Assim, esse

ciclo é quebrado de vez. Então, o que é a máquina de conteúdo infinito? Bem, basicamente você pode usar o superpoder do Notebook LM , que é funcionar a partir de suas fontes e seus tópicos. Você carrega um notebook e, em seguida, pode gerar conteúdo. Então, você tem um único caderno e pode criar vídeos curtos, podcasts, infográficos, apresentações e relatórios, tudo dentro do NotebookLM. Você

também pode estar se perguntando: por que não usar essa ferramenta diretamente no NotebookLM? Tipo, por que você simplesmente não vai direto para cá? Mas o problema é que não está bem organizado. É muito difícil enxergar o que você criou. E também, tipo, onde fica sua galeria?

Como você vê tudo o que construiu? Como criar algo rapidamente com um único clique? Se eu tivesse um caderno que quisesse criar sobre um determinado assunto de, digamos, um ano atrás, seria praticamente impossível encontrá-lo. E mesmo que eu consiga, é tipo, ok, sabe, como eu volto e vejo tudo o que eu criei? Como posso saber quais notebooks têm conteúdo gerado? Não posso. Com este

sistema, consigo visualizar facilmente tudo o que construí num só lugar. Tenho o estúdio se precisar produzir mais conteúdo. Posso selecionar rapidamente um único caderno aqui na biblioteca, trazê-lo para o estúdio e gerar uma apresentação de slides. É muito mais rápido e muito mais fácil. Além disso, tudo o que você faz dentro do Sistema Operacional do Agente está vinculado à sua memória.

Ele se conecta aos seus outros agentes. Está tudo conectado em um só lugar. Tudo se encaixa perfeitamente. E isso resolve um problema enorme. Agora, você também pode perguntar: "Certo, como você fez isso?" Então, na verdade, conectamos

o MCP para NotebookLM ao nosso Sistema Operacional Agentic. E então, com uma combinação do NotebookLM e do MCP, podemos gerar conteúdo sempre que precisarmos , o que é bastante poderoso. Então, nós simplesmente pesquisamos, importamos, geramos o formato, inserimos na nossa galeria e, em seguida, podemos publicar o conteúdo. Então, por exemplo, se olharmos para a nossa biblioteca aqui, temos o Agent OS. Ou temos, por exemplo, o Hermes Astro. Então, temos um NotebookLM no

OpenClaw aqui. Então, podemos acessar isso, clicar e, em seguida, ir para o estúdio e gerar um vídeo sobre o OpenClaw com um único clique , assim, de forma simples. É assim tão fácil. E se voltarmos aos nossos relatórios, temos esta seção onde podemos gerar informações. Temos apresentações de slides que podemos gerar sempre que quisermos. Podemos

adicionar um foco aqui, para que possamos alterar o foco do relatório, de forma que fique algo como , por exemplo, "Garra Aberta versus Hermes". Clique em gerar. Isso pode gerar uma apresentação de slides em segundo plano. Podemos ver aqui todas as nossas pesquisas anteriores , todos os nossos infográficos, todos os nossos podcasts, e tudo isso gratuitamente , o que por si só já é incrível. Basicamente, você tem uma aba para cada formato e uma galeria em cada aba. E foi isso que

reconstruímos aqui. Assim, por exemplo, para vídeos curtos, podemos ver todos os vídeos que criamos anteriormente. Em relação aos podcasts, podemos ver todos os podcasts que criamos anteriormente . Temos, por exemplo, infográficos, onde podemos reunir os infográficos, as apresentações de slides e tudo mais em um único sistema, que já está pronto para uso. Você também pode perguntar: "Bem, onde estão todos os arquivos?" Então,

eles simplesmente vivem dentro do seu cofre. Temos a seção Agentic OS dentro do meu Obsidian, e lá está tudo salvo em um só lugar. Assim, tudo fica salvo em um sistema de memória, e a grande vantagem disso é que sincroniza em todos os nossos agentes. Então, se entrarmos no site da Hermès e eu disser: "Ok, dê uma olhada naquele infográfico do Notebook LM e depois poste no Twitter", o sistema pode fazer isso automaticamente para nós . É assim que tudo se encaixa. É assim que

você cria uma equipe de agentes que são basicamente imparáveis ​​e trabalham 24 horas por dia, 7 dias por semana, para você. E a forma de ter acesso a isso é a seguinte: você poderia construir tudo do zero, mas se quiser obter meu sistema, minha configuração, está dentro da Sala de Lucro com IA. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitroom.com. E você pode perguntar: "Certo, qual é a diferença aqui?" Bem, se você analisar

o método antigo, verá que a criação de conteúdo era muito manual. Então, você teria que pesquisar tudo do zero para cada formato, escrever o roteiro, gravar, juntar tudo , reunir uma equipe, criar o infográfico em uma ferramenta de design, montar a apresentação de slides em outra ferramenta simultaneamente ou fazer tudo manualmente. Cada formato é um projeto separado, e todo o trabalho acaba espalhado por vários lugares diferentes, que você nunca mais consegue encontrar. E isso pode levar até 2 dias por conteúdo. Com o novo método da máquina de conteúdo infinito, em 10 minutos por texto, você tem a pesquisa concluída, cinco formatos diferentes gerados e um foco opcional para direcionar o conteúdo do caderno da maneira que desejar, usando a configuração que mencionamos anteriormente. Então, você

pode guiá-lo usando o estúdio aqui, e pode simplesmente dizer exatamente o que deseja fazer. Então, se formos ao estúdio, podemos guiá- lo até aqui e direcioná-lo no caminho certo. E com apenas um clique, você já pode salvá-la na sua galeria. Portanto, tudo está salvo aqui dentro. E se a gente pensar: "Ok, eu só quero ver os curtas que eu criei." Sem problemas.

Entre na seção menor. Então, ok, "eu só quero ver o podcast que eu criei." Sem problemas. Temos tudo aqui. Como tudo está muito bem organizado e é muito fácil de manter junto.

Bem, algumas pessoas dizem que o conteúdo de IA não é muito bom. Mas, na verdade, o que descobri é que, desde que começamos a usar conteúdo de IA, nós crescemos muito. Por exemplo, hoje, na Axius, usando uma combinação de infográficos, conteúdo de mídia social e tudo mais, alcançamos 593.000 pessoas em um único dia com esse sistema. Então, é bastante poderoso. E

outras pessoas diziam: "Bem, sabe, mais um painel de controle para manter, isso dá muito trabalho." Mas a questão é que isso é muito mais fácil do que usar qualquer outra ferramenta, porque tudo se sincroniza. É como se disséssemos: "Ok, se quisermos usar o GPT 5.6, vamos ao Codex. Quer ver o que criamos com o GPT 5.6? Está tudo

aqui. Se quisermos ver o Claude, está aqui. Se quisermos organizar todos os nossos agentes juntos, está no ícone de clipe de papel, certo?" Então, tudo está dentro de um painel bonito, e é muito, muito fácil, organizado e prático de usar. É o que eu prefiro. Não quero tudo bagunçado,

porque senão você vai perder um tempão tentando organizar e encontrar coisas que perdeu antes. Então, esse é o funcionamento de todo o sistema . Você tem fontes diferentes para cada conteúdo. Você tem as abas de formatação. Você tem as galerias onde pode visualizar tudo. E tem

o cofre, onde cada arquivo é salvo na sua memória do Obsidian. Então, se Se você quer ter a máquina de conteúdo infinita pronta para uso, pode obtê-la dentro do AR Profit Volume. O link está nos comentários e na descrição ou acesse arprofitvolume.com. Você recebe o sistema operacional completo do Agente com a máquina de conteúdo infinita já instalada. Você recebe os

Playbooks do Notebook LM que disponibilizamos, além de sessões de treinamento onde você pode configurar sua máquina de conteúdo com o restante da comunidade. Temos uma sala com 3.900 operadores executando os seis atos e os CSPs de prompt na Biblioteca do Agente para que você possa aproveitar ao máximo tudo isso. E o que eu diria é que uma boa sessão de pesquisa pode alimentar todo o seu pipeline de conteúdo por um mês inteiro, certo? Uma boa sessão com o Notebook LM pode te fornecer muito conteúdo. E o que eu

também diria é que o gargalo nunca foram as ideias. Você provavelmente tem muitas ideias quando se trata de conteúdo. O problema era a produção, e agora a produção está resolvida. Então, recapitulando, você pesquisa uma vez, gera cinco formatos diferentes, organiza tudo na galeria e repete o processo uma vez por semana. Então, se você quiser começar a usar isso... Além de

tudo que mostrei hoje, você pode encontrar tudo isso na comunidade AR Profit Volume . Esta é a minha comunidade, criada para ajudar você a escalar, aprender e crescer com automação de IA. Se você quiser o sistema Notebook LM completo com o Agent OS, pode baixá-lo aqui. É um arquivo zip que você pode instalar. Você recebe o vídeo, o guia passo a passo completo e o arquivo zip também está aqui embaixo.

Atualizamos regularmente para que você tenha sempre as novidades. Você também tem acesso aos nossos melhores treinamentos. Por exemplo, temos um novo curso completo de uma hora sobre GPT-5.6, playbooks para minimização de tokens e como usar a API gratuita da Tencent. Você pode fazer perguntas na comunidade e eu crio um tutorial em vídeo todos os dias para responder às suas dúvidas.

Além disso, nossa comunidade se ajuda mutuamente . Você pode ver como os membros da comunidade se apoiam e ajudam uns aos outros. E na sala de aula virtual, você também encontra todos os nossos novos treinamentos e cursos. Se você é um iniciante completo, pode ir do iniciante ao especialista aqui. Se você quer aprender como expandir uma agência, você encontra isso aqui. Se você quer aprender sobre

Saúde e Segurança, isso está aqui. Temos o curso de mentoria de quatro semanas, onde você recebe ajuda e suporte em tempo real. E dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Então, fique à vontade para participar . Espero te ver por lá.

Além disso, você pode me enviar uma mensagem direta e me fazer qualquer pergunta a qualquer momento.