---
video_title: "New Claude Update is INSANE!"
video_id: _xX9F4T8BLA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_xX9F4T8BLA
video_date: 2026-07-05T01:00:10+00:00
video_description: |
  Get the Claude Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Science is Here: Why This AI Update Changes Everything
  
  Discover how Claude Science is revolutionizing research and business automation by replacing scattered tools with a single, auditable AI workspace. Learn how to use these new agent-led workflows to save months of manual work and scale your business faster.
  
  00:00 - Intro: Claude Science Explained
  00:40 - 60+ Databases & Auditable History
  01:18 - Real World Research Results
  02:06 - The Specialist Agent Structure
  03:30 - Business Automation Prompts
  05:25 - Why Reviewer Agents Matter
  06:58 - Getting Started This Week
---
A nova atualização do Claude é insana. É nisso que vamos nos aprofundar hoje. Claude acaba de lançar algo chamado Ciência Claude e eu quero explicar exatamente o que ela faz, porque é fácil interpretá-la erroneamente. Primeiramente, é preciso esclarecer que este não é um novo modelo Claude. O mesmo cérebro Claude que você já conhece. A

novidade é a sala que construíram em volta disso. Eis o problema que resolve. Se você já trabalhou em pesquisa, conhece o procedimento. Uma aba para documentos, outra para código, outra para estatísticas, uma janela de terminal rodando em segundo plano, um visualizador separado para seus arquivos. Você não está pesquisando na maior parte do tempo, está apenas gerenciando abas do navegador. A Claude

Science reúne tudo isso em um só lugar. Há um ano, reunir esse tipo de trabalho significava horas de pesquisa manual, copiar, colar e verificar informações. Agora, Claude consegue pesquisar em mais de 60 bases de dados científicas simultaneamente, fornecer a resposta e mostrar o raciocínio por trás da operação . Essa última parte é o que eu realmente quero que você perceba. Cada resultado da pesquisa científica de Claude vem envolto no que a Anthropic chama de histórico auditável.

Imagine uma receita colada na parte de baixo de cada prato que sai da cozinha. Você não recebe apenas a refeição pronta, você recebe os ingredientes, o modo de preparo e até a cozinha exata onde ela foi feita. Então, se um gráfico parecer estranho, você não fica tentando adivinhar. Você vira a folha e verifica o trabalho. Agora, vamos ver quem sou eu. Caso ainda não me conheça

, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. trabalhar. Agora vejamos quem está realmente usando isso.

Jerome Le Cocq é neurocientista no Instituto Allen. Antes de Claude se dedicar à ciência, uma única revisão de pesquisa podia consumir dois anos do seu tempo. Dois anos para um único documento. Ele construiu uma estrutura dentro do Claude Science usando cerca de 20 habilidades personalizadas, onde agentes menores leem milhares de artigos, extraem o que é importante e redigem a revisão parte por parte. Ele já concluiu cerca de 10 dessas revisões, algumas com mais de 100 páginas, e verificou cada citação duas vezes ao longo do processo.

Steven Francis, epidemiologista do Centro de Tumores Cerebrais da UCSF, estuda como pequenas diferenças genéticas se acumulam para determinar o risco de uma pessoa desenvolver glioma, um tipo de tumor cerebral. Esse tipo de trabalho costumava consumir toda a semana dele. Com o Claude Science, sua equipe agora consegue realizar análises com a mesma profundidade em cerca de um décimo do tempo que levava antes. Um décimo das vezes. Pense nisso por um segundo, porque essa não é uma pequena vitória. Essa é

a diferença entre terminar algo este ano ou adiar para o ano que vem. Então, como é que ele é construído na realidade? Existe um agente principal que funciona como líder de projeto. Defina um objetivo de pesquisa e o sistema elabora um plano, delegando partes desse plano a agentes especializados menores , algo semelhante a um gerente que divide o trabalho entre uma pequena equipe. Um agente pode vasculhar um banco de dados de química, outro analisa os números e um terceiro revisor verifica as citações e os cálculos antes que qualquer coisa seja considerada concluída. É aqui que eu quero que você

diminua o ritmo, porque esta parte vai muito além dos laboratórios de ciências. Faça uma pequena pausa aqui, pois isso se conecta diretamente ao que ensinamos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Claude Science é basicamente um projeto. Pesquise algo, organize as informações e transforme-as em um produto final. Esse é exatamente o mesmo modelo que ensinamos às pessoas para gerenciar seus negócios com automação de IA. Dentro da

Sala de Reuniões do AI Profit, temos tutoriais diários que mostram passo a passo como construir esse mesmo fluxo de pesquisa à produção, para que você não fique tentando adivinhar como aplicá-lo. Se você quer economizar tempo de verdade e eliminar o trabalho burocrático da sua empresa da mesma forma que esses pesquisadores fizeram, é exatamente isso que vamos te mostrar. Muito bem, vamos continuar porque o lado científico é apenas metade do que torna isso interessante. Eis o que a maioria das pessoas não percebe. Na verdade, esta não é uma história sobre cientistas que trocam de software. É uma

história sobre o que acontece quando você pega um processo lento e disperso, que antes passava por dez ferramentas diferentes, e o integra em um único fluxo contínuo. E quando você percebe esse padrão, começa a notar que não é algo exclusivo de laboratório. Deixe-me mostrar o que quero dizer com instruções concretas, não apenas com conversa. Digamos que você queira expandir o AI Profit Boardroom esta semana, você poderia digitar algo assim no Claude. Pesquise os três principais motivos pelos quais os proprietários de pequenas empresas hesitam em participar de uma comunidade paga de IA e, em seguida, escreva para mim uma página de destino que responda a cada um deles e mostre o valor real do aprendizado de automação com IA. Com uma única instrução,

você tem a pesquisa e o texto prontos em uma única passagem. Digamos que você precise de mais leads, tente isto. Descubra as principais dúvidas que os proprietários de empresas de serviços locais estão tendo sobre automação com IA neste momento e transforme as respostas em um guia rápido que eu possa distribuir gratuitamente para aumentar nossa lista de e-mails. Esse guia se torna sua isca digital, e é baseado em perguntas reais que as pessoas realmente fazem, não em palpites. Aqui está mais uma.

Você quer provas sociais recentes para a comunidade. Tente reunir os resultados que os membros do AI Profit Boardroom obtêm com os tutoriais diários de automação e, em seguida, escreva três posts curtos que eu possa compartilhar, mostrando aos novos visitantes exatamente o que eles aprenderiam lá dentro. Três posts, um tema, baseados no que realmente está acontecendo na comunidade. Mais uma. Imagine que você queira ampliar seu alcance junto a um tipo específico de empresário. Peça ao

Claude para criar um guia rápido sobre como, por exemplo , empresas de serviços locais estão usando a automação de IA para responder às mensagens dos clientes mais rapidamente e, em seguida, transforme esse guia em um convite por e-mail para uma sessão gratuita na Sala de Reuniões do AI Profit. Uma única etapa de pesquisa se transforma em um material finalizado, pronto para ser enviado no mesmo dia. Veja o formato disso. Pesquise uma vez, produza muitas vezes. É exatamente isso que a ciência de Claude comprova no mais alto nível, em laboratórios reais, com resultados reais publicados que a respaldam. E esse

mesmo ciclo de estímulo e produção é o que ensinamos às pessoas a executar em seus próprios negócios por meio do AI Profit Boardroom. Agora, quero também dar-lhe a visão honesta, porque não estou aqui para exagerar. Claude Science ainda está em fase beta. Atualmente, funciona principalmente em macOS e Linux, e está fortemente voltado para as ciências da vida, como genômica e pesquisa de proteínas. Se você estava imaginando uma ferramenta criada especificamente para marketing amanhã de manhã, não foi exatamente isso que foi lançado esta semana. O que

foi enviado foi o molde que estava por baixo. E esse padrão se repete em todos os outros tipos de trabalho subsequentes, da mesma forma que sempre acontece. Dia. Vamos falar um pouco sobre o agente de revisão, porque acho que é a peça mais negligenciada de todo esse lançamento. A Anthropic construiu uma IA separada cuja única função é verificar o trabalho da primeira IA. Ele verifica as

citações, verifica os cálculos e sinaliza erros antes mesmo de você ver a versão final. Trata-se de um segundo conjunto de olhos integrado que funciona automaticamente. Agora, coloque isso em prática no seu próprio negócio. Imagine que você acabou de pedir para o Claude elaborar uma nova página de oferta para a sala de reuniões da AI Profit. Você poderia complementar com: "Agora, aja como um visitante cético e encontre todas as afirmações fracas ou linhas confusas nesta página antes que eu a publique." Um lembrete adicional

e você detecta os erros antes que um cliente real os veja. Vamos ampliar um pouco mais a perspectiva. A Anthropic não está agindo sozinha nessa questão. O Google tem sua própria versão voltada para cientistas. Outros laboratórios de IA estão buscando suas próprias versões da mesma ideia. Todas as grandes empresas de IA

estão atualmente em busca do mesmo objetivo básico. Pare de obrigar as pessoas a alternarem entre 10 aplicativos diferentes e, em vez disso, ofereça a elas um local único e integrado onde a IA possa realmente concluir a tarefa do início ao fim. Essa é a direção que toda a indústria está tomando, não apenas para os cientistas, mas para todos. Então, é para cá que isso está caminhando. Neste momento , são os cientistas que estão a adquirir uma bancada de trabalho que lhes poupa meses de trabalho. Dê

um ano e essa mesma lógica de trabalho aparecerá para profissionais de marketing, agências e empreendedores individuais que gerenciam tudo sozinhos. As ferramentas que antes ficavam em cantos separados, pesquisa aqui, redação ali, design em outro lugar completamente diferente, estão se fundindo em fluxos únicos e conectados. As empresas que aprenderem esse padrão desde cedo vão se adaptar muito mais rapidamente do que aquelas que ainda estiverem copiando e colando entre abas do navegador daqui a 12 meses. Vamos ser práticos. Se você administra uma pequena empresa, aqui está o que eu faria esta semana. Escolha uma tarefa de pesquisa que você

ainda realiza manualmente, como verificar os preços da concorrência, ler avaliações de clientes ou reunir as últimas notícias do seu setor. Peça ao Claude para cuidar primeiro da etapa de pesquisa e, em seguida, peça para ele transformar essa pesquisa diretamente em um texto finalizado, seja uma postagem, um e-mail ou uma página. Não tente automatizar todo o seu negócio da noite para o dia. Basta combinar esses dois passos para uma única tarefa e observe quanto tempo você ganha de volta. Quero voltar a falar de algo humano por um instante, porque acho que é a parte que realmente importa. Steven Francis não se

empolgou com a ciência de Claude por causa dela ser brilhante. Ele ficou animado porque isso lhe devolveu o tempo que tinha. Agora ele dedica seu tempo a analisar a ciência por trás da questão, em vez de ficar lutando com softwares defeituosos. Essa é a verdadeira história por trás de cada uma dessas manchetes sobre inteligência artificial . Na verdade, nunca se tratou da ferramenta. Trata-se do que você faz com as

horas que lhe são devolvidas. É isso que eu quero que vocês levem daqui hoje. Se você quiser ajuda para configurar isso da maneira correta, junte-se à Sala de Reuniões do AI Profit. Analisamos ferramentas como o Claude Science e fornecemos instruções e modelos precisos para transformar pesquisas em páginas de destino, iscas digitais e conteúdo para o seu próprio negócio. Assim, você economiza tempo e produz mais sem precisar contratar ninguém novo.

Realizamos sessões de treinamento todas as semanas, onde você pode trazer seu próprio equipamento e receber ajuda direta para configurá-lo. E se você quiser conhecer todo o processo por trás de tudo que acabei de mostrar hoje, além de outros 100 casos de uso reais de IA como esse, junte-se ao AI Success Lab. É totalmente gratuito. Os links estão nos comentários e na descrição. Você receberá as anotações deste vídeo e acesso a uma comunidade de pessoas que já utilizam IA em seus projetos diariamente.