---
video_title: "Hermes Agent OS Just Changed AI Agents Forever!"
video_id: CAkRdPcVnyc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CAkRdPcVnyc
video_date: 2026-07-31T13:00:23+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS  👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build a 24/7 Agent Operating System with Hermes + Claude (Brain, Mission Control & Memory)
  
  The script demonstrates an Agent OS built with Hermes and Claude that turns a standalone AI agent into a “24/7 AI employee” by adding three layers: the brain (Hermes plus the models it uses, including optional free/local models), mission control (a single dashboard with buttons for chat, voice, agent teams, Kanban-style tasking, and a workspace where builds are saved), and a memory layer (an Obsidian notes vault agents read/write so sessions start with full context). It contrasts fragmented multi-tab workflows with a unified system where models are swappable without losing context, history, or running jobs. Examples include custom workflows for video creation, a voice agent that can control the computer, an “Oracle” that monitors news and competitors, drafts and publishes WordPress posts, and automated SEO/content production. The system and install zip are offered via the AI Profit Boardroom with tutorials, community support, and coaching.
  
  00:00 Agent OS Overview
  00:54 Why Agents Fail
  01:49 One Dashboard Stack
  02:48 Custom Workflows Demo
  03:50 Autopilot Content Engine
  04:53 Three Layer Blueprint
  05:51 Mission Control Tour
  07:26 Memory Vault Explained
  09:36 Operators Build Systems
  11:44 Boardroom Access Pitch
  13:04 FAQs Setup and Costs
  14:11 Agency Use Case Wrap
---
Hoje vou mostrar a vocês o sistema operacional do agente que basicamente automatiza tudo para nós. Portanto, está sendo executado com Hermes e Claude como um sistema operacional de agentes. Basicamente, o Hermes é o agente de IA mais poderoso que você pode executar atualmente, mas somente se você construir essas três camadas ao seu redor. Se você os ignorar, seu Hermes se torna basicamente uma janela de bate-papo inteligente. Mas a boa notícia é que, mesmo que você já tenha configurado o Hermes , adicionar essas três camadas que vou explicar hoje o transforma em um funcionário de IA disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, que conhece seu negócio e nunca se esquece de nada. Portanto,

funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana. Fica mais inteligente a cada dia que passa. E tudo isso pode ser construído, como vou mostrar hoje, também com fluxos de trabalho personalizados. Assim, ao final deste guia, você terá o projeto completo, o cérebro, o centro de controle da missão e o sistema de memória. E a terceira camada é realmente a que muda tudo. A maioria das pessoas

ignora essa etapa, mas é exatamente por isso que esse agente não funciona corretamente como parte de um conjunto de ferramentas. E aí está o problema, certo? E é por isso que é tão importante entender que uma janela de bate-papo não é um sistema operacional, certo? E o padrão que vejo repetidamente é o seguinte: alguém usa o agente Claude ou o agente Hermes, por exemplo, instala um agente, é impressionante no primeiro encontro, mas depois a realidade bate à porta, certo? Cada sessão começa do zero. Para cada trabalho que exige que

você esteja digitando, você fecha o laptop e tudo para. Uma semana depois, você simplesmente abandona o programa que está usando. Agora, se você comparar isso com uma máquina na qual você está usando esse sistema, certo? Então você tem um sistema completo com todos os seus agentes orquestrados em conjunto e diferentes camadas interligadas. Assim, um agente sozinho esquece tudo. Precisa que você esteja lá para

cuidar dela. Ele para e o laptop fecha. O sistema operacional do agente memoriza tudo sobre você, sua marca, seu negócio e seus objetivos. Tem um único painel de controle e as tarefas continuam rodando enquanto você dorme, certo? E o mais interessante disso é que, se você estiver usando um sistema operacional de agente como este que você vê aqui, podemos visualizar nossa galáxia de memória. Então,

todas as nossas memórias estão interligadas . Assim, todos os nossos agentes, por exemplo, Claude, Hermes, qualquer agente que inserirmos nessa pilha, já terão o contexto pronto para uso . Além disso, isso é muito mais útil do que, por exemplo, ir para o Buzz, depois para o Claude e, em seguida, abrir o Chat Cheapy ou o Codeex em outra aba, o que é extremamente confuso, demorado e fragmentado. Em vez disso, você quer integrá-los todos em um único sistema onde funcionem em conjunto. E o melhor de tudo é que não importa qual modelo seja lançado, como o GPT 5.6, que poderia lançar algo

novo, como de fato aconteceu hoje. Sem problemas. Podemos integrá-lo ao Codeex aqui mesmo. Com o lançamento de Claude Fable 6, não precisamos entrar em pânico. Podemos simplesmente conectá-lo diretamente à nossa configuração com garras aqui. Certo. Assim, tudo fica

sob controle e você não precisa se preocupar com modelos, tentar alcançar a concorrência ou se interessar por coisas brilhantes em Roma. Você tem tudo pronto para usar dentro de um sistema que melhora a cada dia, independentemente do que aconteça. Outra coisa que eu gosto nisso é que podemos criar nossos próprios fluxos de trabalho personalizados. Certo. Por exemplo, temos aqui um agente de vídeo que consegue criar vídeos incríveis automaticamente com a nossa configuração de vídeo, como vocês podem ver, certo? E [bufa] então

isto tem, por exemplo, uma narração configurada. Possui, por exemplo, um vídeo totalmente editado . Este é um vídeo de avatar gerado por IA que foi montado de diversas maneiras. E tudo o que precisamos fazer é digitar um comando e está pronto para usar. Assim, em qualquer atividade que você realize no dia a dia, você pode criar um fluxo de trabalho personalizado como este. Analisei todas

as tarefas em que gasto tempo e as automatizei usando este sistema completo, para que tudo esteja pronto em um só lugar. Além disso, você pode fazer coisas realmente interessantes com isso. Por exemplo, digamos que estamos usando a Hermès. Bem, podemos ter um agente de voz personalizado pronto para usar. Responde sempre que eu quero, me ouve sempre que eu quero, como você pode ver aqui. E além disso

, ele também pode controlar meu navegador. Ele consegue controlar meu computador. Está ouvindo em segundo plano. Podemos ver todo o nosso histórico de conversas. Podemos ver tudo o que construímos com ele bem aqui. Como podem ver, todas estas são

versões anteriores. Podemos até, por exemplo, ir ao Oráculo de Hermes. Isso funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, no piloto automático, então não preciso ficar monitorando. E você pode ver aqui que ele encontra as notícias mais recentes. Por exemplo, como o Grock 4.6 que será lançado em 7

dias. E então podemos elaborar conteúdo para as redes sociais . Podemos publicar conteúdo sobre isso diretamente em um site WordPress. Podemos ver o link direto para a publicação que foi feita há apenas 24 horas, certo? Assim, está automatizando todas as coisas que eu costumava fazer manualmente . Por exemplo, monitorando

também a concorrência. Como você pode ver, ele coleta esses dados, monitora nossos concorrentes, nos dá ideias de conteúdo com base nisso e, a partir daí, podemos desenvolver o conteúdo . Portanto, é um sistema realmente poderoso . Agora, você também pode dizer: "Ok, eu não entendo muito de tecnologia." Hum, dá para usar algo assim. Temos mais de 204

páginas de depoimentos e histórias de sucesso de pessoas que trabalham com o programa Air Profit. Esse sistema é simplesmente arrasador, não é? Então, você pode ver tudo aqui mesmo . E você pode ver todos os depoimentos e sucessos de pessoas sem conhecimento técnico que configuraram isso e estão adorando o sistema operacional do agente. Certo?

Portanto, você não precisa ser um especialista em tecnologia para usar algo assim. Assim, se observarmos as camadas que integramos a isso, o sistema operacional do agente Hermes, temos três camadas. O número um é o cérebro, certo? Hermès e os modelos com os quais ela pensa . E você pode usar modelos gratuitos, se quiser. Temos, por exemplo, o Omniroot

conectado a este sistema. Portanto, se quisermos usar modelos gratuitos, podemos. Nós também temos o centro de controle da missão. Portanto, é um painel único onde cada tarefa do agente tem um botão. Sabe, temos um chat, temos voz, temos equipes de agentes, temos um espaço de trabalho onde as compilações são feitas, e você para de dirigir no terminal, que é super bagunçado. E, finalmente, temos uma

camada de memória. Certo? Portanto, trata-se de uma falha do Notes. Seus agentes leem e registram o contexto do seu negócio, suas decisões e seus relatórios diários. Para que cada sessão comece com contexto. Cada agente que você conecta

entende tudo sobre você. E também podemos usar modelos locais gratuitos. Então, se quisermos executar o sistema operacional do agente gratuitamente, temos um mecanismo local aqui. Temos, por exemplo, o programador de IA gratuito com Omniretter aqui, certo? Podemos usar tudo isso de graça. E depois

temos todos esses painéis de controle diferentes. Então, se formos ao site da Hermès, por exemplo, temos o chat. Essa é apenas a conversa rotineira com o agente, que tem perfis para diferentes vagas. Nós temos a voz. Assim podemos conversar em vez de digitar.

Podemos perguntar o que está em execução. Podemos iniciar uma compilação, certo? Por exemplo, assim . Este é Hermes Apolo. Ele simplesmente falará comigo e me responderá sempre que eu quiser. Então, se eu disser para

Apollo: abra o Obsidian. Boom. Isso nos dá acesso direto ao Obsidian, certo? Super simples e fácil. Temos também, por exemplo, equipes de agentes. Então, temos o

Paperclip aqui, onde podemos ter uma equipe completa de agentes de IA e o Hermes funcionando juntos, certo? E com isso, também podemos ter um quadro de avisos, onde podemos atribuir uma tarefa e nossos agentes simplesmente a priorizam e a concluem. E, finalmente, temos o espaço de trabalho. Assim, tudo o que construímos acaba em um espaço de trabalho para aquele agente específico. Então, se construirmos algo com o Claude, isso vai para a área de trabalho aqui. Certo?

Se construirmos algo com o Hermes, isso também ficará dentro da área de trabalho aqui. Por exemplo, se formos ao Hermes Agents, teremos um espaço de trabalho completo com todas as nossas compilações com o agente Hermes aqui. Muito legal. E tudo fica salvo em um só lugar. Assim não perdemos nada.

Tudo é fácil de acompanhar e consultar posteriormente . Você também pode dizer: "Bem, será que eu preciso programar todo esse painel de controle sozinho?" Bem, para mim, pessoalmente, quando eu estava começando com isso, eu simplesmente ia até o Claude e pedia para ele construir, certo? E isto é algo em que passei muito tempo a construir, mas para começar, pode ir diretamente ao Claude ou ao agente da Hermes e pedir-lhe que o construa para si. E também temos o cofre de memória, certo?

Então, isso é usando o Obsidian. E eu não organizo isso sozinho, certo? Então, ficou lindo. Está super organizado, mas eu não sou quem está organizando. Vou pedir aos meus agentes que façam isso por mim. E

o cofre garante que seu agente nunca comece do zero. Nunca se esquece das lembranças sobre você. Bem, essa é a camada que muita gente ignora, mas é ela que realmente diferencia um simples chat ou um agente básico de um sistema operacional, porque sem memória, cada sessão é como um primeiro encontro. Sabe, você tem que se explicar novamente, explicar suas preferências e seus projetos centenas de vezes por ano. É simplesmente irritante, não é? Bem, e é por isso que

muitas pessoas usam agentes de IA e o resultado parece genérico. Assim, a camada de memória é vergonhosamente simples. É apenas uma pasta com anotações em texto simples que seus agentes leem antes de trabalhar e nas quais escrevem depois de terminar. Eu uso o Obsidian. É grátis. É de código aberto.

Você pode integrá-lo ao sistema operacional do agente e visualizá-lo em uma galáxia de memória como esta. E contém detalhes sobre mim e quem eu sou. Contém meu registro de decisões. Contém registros diários sobre o que eu faço. E o resultado é que, se eu disser algo como, sabe, quais são algumas boas palavras-chave para se posicionar bem em SEO? Ele conhece todos os meus

sites, todo o conteúdo que produzimos e, então, consegue me dar sugestões super personalizadas. E isso funciona para qualquer coisa que você queira automatizar. Então, antes que meus agentes morassem em janelas diferentes todas as manhãs, eu tinha que me explicar novamente . Você está usando o Chad Chet, mas aí precisa usar o Claude, que não entende nada sobre você. É como ter que se explicar de novo para um peixinho dourado, né? E o J Jobs só ficaria lá correndo

enquanto eu fico sentado observando. Já com a placa de montagem e o clipe de papel, os trabalhos podem ser executados 24 horas por dia, 7 dias por semana, sem a minha intervenção. Então parei de me preocupar com agentes individuais e construí o sistema operacional do agente. E agora a Hermes opera um centro de controle de missão completo, com um botão para cada tarefa. Se eu quiser criar vídeos, basta ir a esta seção e digitar o que quero criar. Se eu quiser fazer SEO,

é só ir aqui e publicar o conteúdo, certo? Bastante simples e fácil. Por exemplo, nós criamos este artigo hoje de manhã. E isso já está configurado e pronto para usar no nosso site , certo? Temos, por exemplo, um sistema de memória que funciona sempre que precisamos, certo? E este é um exemplo

dos blogs de SEO que criamos. Como você pode ver, está totalmente formatado. Não preciso fazer login nos meus sites. Eu nem consigo mais acessar meus sites. Eu simplesmente entrego para o meu agente e ele faz todo o trabalho para mim. Então está pronto para usar.

Assim, a maioria das pessoas coleta agentes, mas os operadores constroem o sistema operacional. O método antigo era acompanhar cada lançamento de novo modelo em ritmo acelerado ou simplesmente ignorar o problema. Você explica tudo novamente a cada sessão, usando a ferramenta 10, e quando o modelo muda, você começa do zero. Super bagunçado. Com a nova forma de ter um sistema operacional de agente, como você pode ver aqui. Bem, você constrói as três camadas de uma só

vez. Os modelos se tornam peças intercambiáveis ​​em uma máquina que mantém seu contexto, seus botões, seu histórico. Se um novo modelo for lançado, basta uma simples troca de software e ele herda tudo: sua memória, seu centro de controle e seus processos em execução. O sistema funciona de forma complexa, enquanto antes as ferramentas nunca funcionavam de verdade, sabe? Por exemplo, se olharmos para a Fusion, ela acaba de lançar o Sakana Fugu Ultra 1.1. Nós o conectamos hoje.

Super fácil. Levou cerca de 2 minutos. Então, se você quer todo esse sistema, quer dizer, você poderia construí-lo você mesmo, mas você quer o meu. Está dentro da sala de reuniões lucrativa, no ambiente aéreo. Algumas pessoas dizem: "Bem, eu deveria esperar até que os modelos se estabilizem antes de construir algo assim." Os

modelos nunca vão se estabilizar, certo? Essa é a função das três camadas. O sistema operacional é uma parte que não muda. Você cria o modelo uma vez e, a partir daí, cada atualização futura se torna apenas uma alteração por meio de menus suspensos, em vez de um recomeço do zero. Bem, o problema é que esperar só vai fazer você ficar para trás de todos os outros que estão construindo algo parecido. Como sempre que uso,

melhora. Vai melhorar. Melhora a cada dia, não é? E aí outras pessoas dizem: "Bem, isso só faz sentido para uma empresa de tecnologia de verdade, mas você pode usar isso." Temos muitos membros na diretoria da Air Profit, donos de agências, coaches, fundadores de e-commerce.

Temos pessoas usando isso para sistemas operacionais gênicos pessoais. Por exemplo, se sua semana consiste em tarefas repetitivas, você tem exatamente o tipo de negócio para o qual isso serve, certo? O sistema operacional não se importa a que setor os botões pertencem. E também, sabe, você pode dizer, bem, isso usa muitos tokens, mas temos, por exemplo, código Clawed gratuito integrado com modelos gratuitos. Temos o mecanismo de agentes locais aqui. Temos o programador de IA gratuito. Então, você

não precisa se preocupar com tokens, nem com o preço, nem nada disso, certo? Assim, com esse sistema, você aprende a se tornar um operador e não alguém que corre atrás de objetos brilhantes e se distrai o tempo todo. Se você deseja toda a assistência que oferecemos, pode acessá-la no link da sala de reuniões de lucro com IA na descrição dos comentários ou visitando o site arpiprofitboard.com. Lá dentro, você pode acessar nosso sistema operacional asiático. Basta ir até a sala de aula, clicar em "

Novas atualizações diárias" e você encontrará o sistema operacional do agente por lá. E adicionamos novos tutoriais o tempo todo. Mas se você quiser o sistema operacional do agente, pode baixar o arquivo zip e nós o atualizamos regularmente, certo? Assim, você pode atualizá-lo e obter as atualizações mais recentes sempre que quiser. Você também pode entrar na comunidade, fazer perguntas, e sempre há pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, para te ajudar.

Além disso, eu mesmo responderei a essas perguntas todos os dias para você , certo? Tipo, se você der uma olhada no meu perfil da escola, vai ver que eu não falto um dia sequer, né? Todos os dias, estou totalmente focado em te ajudar o máximo que puder. E a razão pela qual faço isso é porque sou muito dedicado a ajudar as pessoas dentro da aeronave, em situações que exigem maior precisão. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todo o meu melhor treinamento.

Então, se você é um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista aqui. Se você deseja um treinamento realmente aprofundado sobre esse tipo de assunto, temos um curso completo de 1 hora sobre como construir um sistema operacional para agentes. E, dentro do calendário, você pode participar de cursos de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. E dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que usam sistemas operacionais de agentes como você, certo? Onde quer que você esteja, você pode encontrar pessoas perto de você que estão construindo com esse material. Então, espero te ver na sala de

reuniões de lucro com IA. O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitboard.com. Algumas pessoas também perguntam se isso vem com APIs ou se elas já estão incluídas no sistema. Então você conecta sua própria CLI, certo? Dessa

forma, você pode usar as assinaturas que já possui sem custo adicional. E se você não tiver nenhuma assinatura, não tem problema, você pode usar os codecs de IA gratuitos e, por exemplo, usar o Omniroot, o nRouter ou qualquer outra API gratuita com todo esse sistema, além de poder usar modelos locais. E aí outras pessoas dizem: "Bem, eu preciso construir isso do zero?" Mas na verdade, não, porque você pode simplesmente baixar o arquivo zip aqui e instalá- lo. Basta pedir ao seu agente para configurar isso para você. Se você quiser usar, por

exemplo, qualquer um desses sistemas, basta entrar no chat e dar um comando, certo? Então, se você quiser ativar qualquer uma dessas opções, basta entrar no Claude aqui e dar um comando, o que significa que você está pronto para começar. E também possui sistemas para subagentes. Então, se você acessar a seção de clipes de papel aqui, poderá ter um sistema completo com subagentes, diferentes agentes gerenciando uns aos outros. Portanto, é totalmente autônomo. Também

temos o grupo de bate-papo aqui, onde podemos conversar com nossos agentes, e eles respondem e podem trocar ideias conosco também. E uma das coisas que eu adoro nisso é que posso usar pessoalmente para a minha agência. Por exemplo, eu tenho uma empresa de SEO. Podemos usar um sistema como este para gerar conteúdo para qualquer um dos nossos sites. Podemos usar o sistema de memória para armazenar informações sobre qualquer um de nossos clientes, nossa agência ou qualquer um de nossos processos. Contém informações sobre todos

os agentes, as pessoas com quem trabalho, as empresas e os projetos. Bem, veja, por exemplo, a agência Goldie está por aí, disponível, e tem informações sobre tudo dentro da minha agência. Então, funciona muito bem para agências, mas também funciona para qualquer tipo de negócio . Muito obrigado por assistir. Espero te ver dentro do painel de lucros da AR.