---
video_title: "NEW NVIDIA Palm Sized AI Computer is INSANE!"
video_id: f8BN0FZe-pk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f8BN0FZe-pk
video_date: 2026-05-16T21:30:04+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  NVIDIA's New Palm-Sized AI Computer is Insane!
  
  NVIDIA just released the Jetson Orin Nano Super, a tiny device that runs full AI models locally without an internet connection. Learn how this 'Raspberry Pi of AI' is revolutionizing robotics, privacy, and the future of edge computing.
  
  00:00 - Intro: NVIDIA's Palm-Sized AI
  00:28 - Meet the Jetson Orin Nano Super
  01:05 - Insane Specs & Local LLMs
  01:58 - Cloud AI vs. Edge AI
  03:05 - 5 Mind-Blowing Use Cases
  05:05 - Hardware Limits & Challenges
  06:35 - How to Prepare for the AI Future
---
O novo computador de IA da Nvidia, do tamanho da palma da mão, é incrível. A Nvidia acaba de lançar um minúsculo computador com inteligência artificial que cabe na palma da mão e executa inteligência artificial de verdade sem nuvem, sem internet, sem nada. E está bombando na internet agora mesmo. Neste vídeo, vou mostrar a vocês o novo computador de IA da Nvidia, do tamanho da palma da mão, que está mudando tudo. Fiquem por aqui porque o que essa coisinha consegue fazer é incrível. Certo,

então deixe-me explicar o que acabou de acontecer. A Nvidia, a maior empresa de IA do mundo, acaba de lançar um novo computador com inteligência artificial. Mas este é diferente. É minúsculo. Parece que cabe mesmo na palma da mão. Eles

chamam isso de Jetson Orin Nano Super. E aqui está a parte mais louca. Esta pequena placa consegue executar modelos de IA reais, como o mesmo tipo de IA com a qual você conversa online, mas os executa diretamente no dispositivo. Sem nuvem, sem grandes servidores, apenas este pequeno dispositivo na sua mesa. Estão chamando-o de Raspberry Pi da IA. Se você não sabe

o que é um Raspberry Pi, trata-se de um pequeno computador que os entusiastas adoram. Isso tornou os computadores extremamente fáceis de usar para todos. Agora a Nvidia está fazendo a mesma coisa, mas para IA. E eu acho que esta é uma das maiores histórias de IA do ano. Deixe-me explicar porquê. Primeiro, as especificações. Essa

máquina gera 67 picos de potência de IA. " Tops" significa simplesmente um trilhão de operações por segundo. Basicamente, ele resolve trilhões de problemas matemáticos de IA a cada segundo em uma tela do tamanho da palma da sua mão. Antes, chegava a fazer no máximo 40. A Nvidia acaba de lançar uma atualização de software e, pronto, 1,7 vezes mais rápido. Se você já possui

um, basta atualizá-lo. Sua prancha velha se transforma em uma prancha incrível da noite para o dia. A velocidade da memória é de 102 gigabytes por segundo. Ele consome apenas 25 watts de energia. Isso é menos do que uma lâmpada . E consegue executar um modelo chamado

Llama 3.1 com 8 bilhões de parâmetros. Trata-se de um modelo de IA completo em tamanho real, rodando em uma pequena placa que você cabe na palma da sua mão. Imagine isso por um segundo. As grandes empresas de IA usam centros de dados gigantescos, salas enormes cheias de GPUs, ventiladores barulhentos e muita energia. Agora você

pode executar IA em algo que cabe em uma lancheira. É por isso que todo mundo está em pânico . Eis o que a maioria das pessoas não está percebendo. Não se trata apenas do hardware. Trata-se de uma grande mudança que está acontecendo agora na área da IA. E se você

não estiver prestando atenção, vai perder. Veja bem, nos últimos anos, toda a IA funcionava na nuvem. Você digitou algo no ChatGPT, foi direcionado para um servidor, o servidor analisou a informação e então enviou uma resposta. Isso funcionou, mas apresentou problemas. Primeiro problema: privacidade. O

texto é enviado para um servidor da empresa. Eles conseguem ver isso. Treine nisso. Problema dois: sua mensagem precisa viajar até o servidor e voltar. Isso leva tempo. Problema

três: sem internet, sem IA. Se sua conexão Wi-Fi cair, você estará em apuros. Problema quatro: você ficará dependente da nuvem para sempre. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie. Ele dirige uma agência de SEO chamada Goldie Agency.

Enquanto ele se dedica a ajudar os clientes a gerar mais leads e conquistar mais clientes, eu estou aqui para mantê- los atualizados sobre as últimas novidades em IA. Julian lê todos os comentários nesses vídeos. Então, deixe um comentário abaixo. Agora, pense nesta nova placa-mãe da Nvidia. Isso resolve todos os quatro problemas. A inteligência artificial funciona

diretamente no dispositivo. Nada sai do seu quarto. É instantâneo. Funciona offline. E continua funcionando. Isso

se chama IA de ponta, e em breve estará em todos os lugares. Sua geladeira, seu carro, sua câmera, seu celular, seu robô aspirador, todos executando IA localmente. Essa é a mudança, da IA ​​na nuvem para a IA na borda. E esta pequena placa da Nvidia está liderando o movimento. Agora, deixe-me mostrar o que as pessoas estão realmente fazendo com isso, porque os casos de uso são insanos. Número

um, robôs. Os robôs precisam tomar decisões rapidamente, muito rapidamente mesmo. Se um robô estiver caminhando e houver uma parede, ele não pode esperar que a nuvem lhe diga para parar. Precisa pensar agora mesmo. A IA local é a única solução. Esta placa Jetson é

perfeita para robôs. Número dois, drones. A mesma coisa. Um drone voando entre as árvores não pode esperar por Wi-Fi. Precisa de inteligência artificial integrada . As empresas estão colocando essas

placas Jetson em drones, para que o drone possa ver, pensar e voar, tudo sozinho. Número três: câmeras inteligentes. Imagine uma câmera que consegue diferenciar seu gato de um estranho, sem enviar vídeo para a nuvem. É a IA local fazendo seu trabalho. Número quatro: assistentes de IA em casa. As pessoas estão criando seus próprios

assistentes de IA, como um GPT de bate-papo privado que fica instalado em suas casas e que ninguém mais consegue ver. Esta placa consegue fazer isso. Número cinco, fábricas. Grandes fábricas utilizam câmeras e inteligência artificial para verificar produtos. Eles precisam disso rapidamente. Eles precisam disso localmente.

Jetson resolve isso. Agora, vamos à parte que realmente importa. Qual a velocidade real desse veículo? A Nvidia afirma que consegue executar o Llama 3.1 8B a uma taxa de aproximadamente 20 a 30 tokens por segundo. Os tokens são como

fragmentos de palavras. De 20 a 30 tokens por segundo significa que está digitando respostas de IA quase tão rápido quanto uma pessoa lê, talvez até mais rápido. Isso é incrível para uma prancha tão pequena. Para efeito de comparação, seu telefone tem dificuldades para executar modelos de IA simples. Um laptop consegue fazer isso, mas consome muita bateria. Este Jetson consome pouquíssima

energia, apenas 5 watts, e funciona sem parar. E olha, se você quer realmente usar IA no seu negócio, e não apenas assistir a vídeos sobre o assunto, junte-se à Sala de Reuniões do AI Profit. É lá que compartilho todos os meus fluxos de trabalho para coisas desse tipo. Realizamos chamadas ao vivo semanais onde abordamos casos de uso reais, como configurar seu próprio assistente de IA local para sua empresa, usar IA de ponta, como o Jetson Board, para automatizar tarefas sem enviar seus dados para a nuvem, criar agentes de IA para atendimento ao cliente e integrar IA ao seu trabalho diário para economizar horas todos os dias. Temos uma comunidade inteira de empresários fazendo isso agora mesmo. O

link está na descrição e fixado nos comentários. Venha se juntar a nós. Agora, quero ser sincero com você porque não quero criar expectativas exageradas e depois você se arrepender . Este tabuleiro tem limites. Possui apenas 8 gigabytes de RAM. Isso significa que ele pode executar

modelos de IA de pequeno a médio porte, não os gigantescos. Você não vai conseguir executar o GPT-4 nisso . Você não vai conseguir treinar um modelo enorme com isso. Ele foi desenvolvido para executar IA otimizada em menor escala. Além disso, você precisa saber o que está fazendo. Não é tão simples quanto conectar e usar no

seu iPhone. Você precisa instalar um software. É a linha de comando. Funileiro. Se você é completamente iniciante em tecnologia, haverá uma curva de aprendizado. Para desenvolvedores,

estudantes, construtores de robôs e entusiastas de IA, isso é um sonho. Pequeno, potente, fácil de transportar em produtos, fácil de usar em casa. E aqui está algo que a maioria das pessoas não percebe. A Nvidia não está apenas compartilhando uma placa. Eles compartilham todo um ecossistema. Software livre,

tutoriais gratuitos, uma comunidade inteira, um lugar chamado Laboratório de IA Jetson onde as pessoas compartilham projetos. Eles querem que isso domine o mercado, e talvez consiga mesmo. Pense nisso. Há cinco anos, a IA era algo que apenas grandes empresas podiam alcançar. Você precisava de servidores, engenheiros, muitos recursos.

Hoje em dia, uma pessoa comum consegue executar um modelo de IA real em uma placa do tamanho de um baralho de cartas. Essa é a onda da IA ​​realmente chegando às pessoas comuns, não apenas às grandes empresas de tecnologia. E isso é apenas o começo. Imagine como esses painéis estarão daqui a cinco anos. Eles serão 10 vezes mais poderosos. Eles estarão por

toda parte. Nos seus óculos, no seu carro, no seu relógio, na sua cozinha. Possui IA local. Pensar. Todos os dispositivos poderão ver, ouvir e responder. Esse é o futuro que Jensen

Huang, CEO da Nvidia, está construindo. E, sinceramente, ver isso acontecer em tempo real é surreal. Então, o que você deve fazer com essa informação? Algumas coisas. Se você é construtor ou incorporador, dê uma olhada no Jetson. Comece devagar. Adquira um. Brinque

com ele. Construa algo bobo e divertido. Então construa algo útil. As habilidades que você aprender agora serão extremamente úteis daqui a dois anos. Em segundo lugar, se você administra uma empresa, comece a pensar em como a IA local poderia se adequar ao seu trabalho. Talvez você não precise

mais enviar dados de clientes para a nuvem. Talvez você possa executar IA no seu escritório, no seu próprio dispositivo. Isso representa uma verdadeira vantagem sobre seus concorrentes. Tudo bem. Breve recapitulação antes de encerrarmos. A Nvidia lançou um

computador de IA do tamanho da palma da mão. Ele executa modelos de IA reais de forma clara, sem usar nuvem. Ele atinge um máximo de 67, consome 25 watts e está iniciando uma nova onda de IA de ponta em todos os lugares. Robôs, drones, câmeras, inteligência artificial doméstica. Tudo está se tornando local. Este

é o momento Raspberry Pi para a IA e estamos vivenciando isso agora. E olha, se você quer realmente usar IA no seu negócio, e não apenas assistir a vídeos sobre o assunto, junte-se à Sala de Reuniões do AI Profit. É lá que compartilho todos os meus fluxos de trabalho para coisas desse tipo. Realizamos chamadas ao vivo semanais onde abordamos casos de uso reais, como configurar seu próprio assistente de IA local para sua empresa. Como usar IA de ponta, como a placa Jetson, para automatizar tarefas sem enviar seus dados para a nuvem. Como criar

agentes de IA para gerenciar o suporte ao cliente. Como integrar a IA ao seu trabalho diário para economizar horas todos os dias. Temos uma comunidade inteira de empresários fazendo isso agora mesmo. O link está na descrição e fixado nos comentários. Venha se juntar a nós. E se você

quiser conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, também pode participar do Laboratório de Sucesso em IA. É grátis. Links nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações do vídeo lá. Além disso, você terá acesso à nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com

IA. Deixe um comentário abaixo. Diga-me o que você construiria com um desses minúsculos computadores de IA. Julian lê cada uma delas . Te vejo no próximo vídeo.