---
video_title: "NotebookLM 2.0 is INSANE (FREE!)"
video_id: ASCrOojLS-k
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ASCrOojLS-k
video_date: 2026-05-19T05:47:13+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Build a NotebookLM + Claude Agent OS Dashboard (Goldie Infinite Knowledge Engine) to Auto-Generate Videos, Podcasts & More
  
  Julian demonstrates a local “Agent OS” dashboard that integrates Claude with Google’s free NotebookLM to manage notebooks in one place, chat with sources, trigger Studio outputs, and automatically pull generated assets—videos, podcasts/audio overviews, slide decks, mind maps, infographics, flashcards, quizzes, briefs, and reports—into an organized gallery. He explains the “Goldie Infinite Knowledge Engine” as a three-layer loop: a knowledge vault (NotebookLM sources like PDFs, websites, and research), an agent operating core (Claude-connected control room with an MCP bridge), and an infinite loop where new sources continuously regenerate new content. He contrasts manual content creation with automated workflows, highlights a separate Obsidian-based memory vault (“Infinite Context Engine”) to reduce prompting and token usage, and references the AI Profit Boardroom for templates, prompts, tutorials, and support.
  
  00:00 Dashboard Overview
  01:10 NotebookLM Basics
  02:21 Why Agent OS Matters
  03:13 Getting The Template
  04:01 Systems Win In AI
  04:50 Three Layer Engine
  07:34 Old Way Vs New
  08:40 Memory Context Engine
  09:43 Not Technical Objections
  11:23 What Is Agent OS
  12:27 How Integration Works
  13:42 Recap And Offer
  15:54 Multi Agent Automation Tips
  21:17 Token And Cost Savings
  25:17 Final Wrap Up
---
Hoje, vou mostrar a vocês a maneira mais poderosa que já vi de configurar o NotebookLM com o Claude e criar um painel realmente poderoso, como vocês podem ver aqui, onde é possível gerar vídeos e podcasts. Você pode adicioná-los. Você pode visualizá-los. Você pode conversar com todos os seus cadernos. E esta é a maneira mais poderosa que conheço de usar o NotebookLM e aproveitar todo o seu potencial.

Bem, a forma como fizemos isso foi basicamente integrando esse dispositivo ao sistema operacional do nosso agente. E isso permite que você gerencie tudo em um só lugar. Então, por exemplo, para qualquer notebook que tenhamos, podemos conversar com ele aqui. Podemos gerar mais vídeos ou áudios. Podemos gerar apresentações de slides, mapas mentais, infográficos, flashcards, etc., usando

esse processo. E não só isso, mas também podemos conferir todos os recursos que queremos usar e organizar aqui, certo? Portanto, é um sistema realmente poderoso. Primeiramente , vamos falar sobre isso, o que estamos fazendo e como funciona, passo a passo. E vamos explicar isso da forma mais simples possível para que você possa entender, primeiro, como implementar e, segundo, todo o potencial disso e o que isso possibilita. Então, vamos

direto ao assunto. Então, o que estamos fazendo aqui, afinal? O que é NotebookLM? O NotebookLM é essencialmente uma maneira poderosa de usar uma ferramenta gratuita para gerar o que você quiser. Isso poderia ser, por exemplo, mídia para podcasts, mídia para pesquisa.

Você poderia estar criando vídeos, etc. Vamos começar do zero absoluto. O NotebookLM é basicamente uma ferramenta de IA gratuita criada pelo Google. Você acessa o NotebookLM. Você cria um caderno. E um caderno é

apenas um recipiente de informações, certo? E então você pode adicionar fontes a esse caderno. Uma fonte pode ser um site, um PDF, algo desse tipo. E o NotebookLM lê todas as fontes, entende o que elas dizem e então consegue fazer algo notável, certo? Na verdade, isso pode transformar todas essas informações em mídia, em conteúdo, certo? Por

exemplo, poderia gerar um áudio seu. Poderia criar um vídeo seu. Isso poderia gerar uma apresentação de slides. Pode ser um mapa mental, um infográfico, um cartão de memorização, um questionário, um documento informativo, etc. Certo? Então, você pode usar todas essas

ferramentas gratuitamente dentro do Notebook LM, certo? Então, basta acessar o Notebook LM e você poderá criar novos notebooks, como você pode ver aqui. OK? Então, esses são todos os cadernos que temos dentro do nosso processo. O problema com eles é que não são muito fáceis de gerenciar.

Não se integra a algo como Claude. E você precisa alternar entre ferramentas, diferentes abas. E você precisa clicar em tudo manualmente. É muito difícil organizá-los. Assim, o que construímos com o sistema Agent OS , como vocês podem ver aqui, é essencialmente o que eu chamo de Motor de Conhecimento Infinito Goldy. É uma nova

maneira de basicamente transformar qualquer informação em conteúdo ilimitado sem precisar fazer isso você mesmo, certo? E isso, na verdade, cria conteúdo melhor do que 99% das pessoas conseguem fazer manualmente, certo? É muito melhor do que o que você poderia ter feito com o sistema operacional do agente gerado com o Notebook LM. E é um vídeo totalmente animado . Possui uma bela narração por cima. Está tudo muito

bem organizado. E é totalmente automatizado. Olha só esses gráficos incríveis e tudo mais, né? Agora, temos algumas perguntas aqui. Então, vejamos. Santiago

pergunta: "Como posso obter o sistema operacional do Agente Claude?" Então, o que você pode fazer é pedir para o Claude construir isso para você, certo? Se você quiser que Claude construa para você, pode fazer isso. Você simplesmente entra no Claude e diz algo como: "Vá lá e crie um painel de controle incrível." Foi isso que fizemos inicialmente. Se você quiser apenas o

modelo e as instruções fornecidas por mim, além do meu sistema completo, poderá obtê-los dentro do AI Profit Bot LM. O link está na descrição dos comentários ou acesse o AI Profit Bot em LM.com. E nós temos aqui todas as instruções, o guia de configuração completo, um tutorial em vídeo sobre como configurar e também um arquivo zip para que você possa simplesmente entregar ao seu agente e dizer: "Ei, crie isso." Então, se você quiser o sistema completo da minha parte, ou se quiser apenas os modelos e tudo mais, está tudo dentro do AI Profit Engine e você pode obtê-lo imediatamente. Então, agora vamos falar

sobre cada etapa do processo e como ela funciona. Então, é o seguinte que eu diria. Quando se trata de vencer nesta era da IA, as pessoas que vencem não são aquelas que trabalham mais, certo? São eles que constroem sistemas mais inteligentes que funcionam 24 horas por dia, 7 dias por semana, sem a presença deles, certo? Por exemplo, temos o Claude, temos o Claude instalado e configurado, e o agente Hermes, tudo em execução aqui. Todos os

nossos sistemas são projetados para funcionar 24 horas por dia, 7 dias por semana. Temos aqui toda a estrutura necessária para a criação de conteúdo SEO, um estúdio para criação de imagens, vídeos e conversão de texto em fala. Temos um quadro Kanban onde posso organizar e coordenar equipes inteiras de agentes, incluindo o agente Hermes e o Claude. E também temos um diário, um sistema de memória completo, e temos a seção Notebook LM aqui, certo? Portanto, é uma maneira realmente poderosa de reunir tudo em um único sistema, e essa é a chave: o sistema. Não é uma ferramenta, é um sistema.

Então, vamos falar primeiro sobre a estrutura , certo? Com o Goldy Infinite Knowledge Engine, este é um sistema que muda tudo. Portanto, a maioria das pessoas pensa que as ferramentas de IA são apenas mecanismos de busca sofisticados. Eles abrem o ChatGPT, digitam algo, recebem uma resposta e fecham a aba. Isso não é um sistema, meus amigos, entenderam? Então, é

basicamente uma versão mais avançada do Google. O Goldy Infinite Knowledge Engine é diferente porque se trata de um ciclo de três camadas que pega conhecimento bruto, como artigos, PDFs ou sites, e o transforma em um mecanismo de mídia poderoso e totalmente automatizado que funciona localmente, certo? E aqui está como as três camadas funcionam. Então, em primeiro lugar, você tem o cofre do conhecimento, e é lá que todas as suas informações ficam armazenadas, certo? Assim, você pode fornecer suas fontes ao Notebook LM. Como

isso funciona? Podemos clicar em "novo caderno" aqui, adicionar os detalhes e depois podemos prosseguir, certo? Então, é assim que funciona por aqui. Isso poderia ser, por exemplo, posts de blog, artigos de pesquisa, notícias do setor, qualquer coisa, certo? O Notebook LM consegue ler tudo, entender e armazenar de uma forma que a IA possa usar posteriormente. Então, você

quer pensar nisso como um cérebro que nunca esquece nada do que você coloca nele , certo? Como você pode ver neste exemplo , aqui está um caderno que criamos no Open Claw. Se entrarmos no chat, podemos conversar com ele, e também temos todos os recursos que podemos gerar aqui, certo? Portanto, temos todos os recursos de todo o processo. E podemos clicar na seção de pesquisa aqui, e isso nos leva à nossa seção de ativos, que é bem... O sistema operacional do agente

reside no seu computador local, certo? Assim, ele se conecta diretamente aos seus notebooks Notebook LM. Então, você pode ver aqui mesmo . Este é Claude. Também temos o agente Hermes e tudo o mais dentro de um painel de controle de missão elegante , e o Notebook LM está totalmente conectado a ele. O mais legal

disso é que o Claude consegue ver tudo o que está no seu cofre de conhecimento. Ele pode acionar o Notebook LM para gerar vídeos, infográficos, resumos em áudio, apresentações de slides, mapas mentais, flashcards, relatórios e muito mais, e depois baixar esses arquivos de volta para o seu computador automaticamente, certo? Portanto, não há nenhum ser humano no meio disso. É apenas um agente que pode atrair ativos, como você pode ver aqui. Assim, podemos incluir podcasts, vídeos ou o que quisermos.

E então temos a terceira camada, a camada final, que é o loop infinito. Então, é esta parte que faz tudo se encaixar. Sempre que você adiciona novas informações ao seu cofre, o sistema consegue gerar novo conteúdo, certo? Cada nova fonte representa novas possibilidades de saída. Isso significa novos vídeos e infográficos, novas visões gerais em áudio para o seu público ouvir, e o ciclo nunca termina porque o conhecimento nunca se esgota, certo? E esse é o

motor de conhecimento infinito Goldy. Então, você insere o conhecimento, o agente executa a máquina, o conteúdo é gerado e você pode repetir isso indefinidamente, certo? E a maioria das pessoas ainda trabalha manualmente na era da IA, certo? Eles ainda estão digitando em um chat GPT e alternando manualmente entre todas as suas diferentes ferramentas, e é uma bagunça, não é? Este sistema faz de você o dono da fábrica, e essa é a maior diferença. Agora,

vamos falar sobre por que o método antigo não funciona mais. O jeito antigo era assim , certo? Você toma notas manualmente, pode ler um relatório de pesquisa, escrever um resumo à mão, criar um infográfico você mesmo, gravar um roteiro de podcast do zero, gastar oito horas produzindo um único conteúdo. Isso não é inteligente, certo? Definitivamente não é automatizado. Isso é

pensar em 2019 num mundo de 2026. Então, esse novo método é assim, certo? Ao adicionar suas fontes ao Notebook LM, você permite que o sistema operacional do agente se comunique com o Notebook LM automaticamente. Você pode ter seus vídeos, infográficos, áudios, slides e mapas mentais, tudo em seu computador, de uma só vez. E você gasta 20 minutos em vez de oito horas e cria conteúdo melhor e em maior quantidade. Então,

é isso que o Motor de Conhecimento Infinito Goldy faz. E é basicamente assim que funciona. Você pode ver os ativos aqui. Temos um podcast aqui, temos esses vídeos que podemos reproduzir. Tipo, e também não precisamos ficar só no Notebook LM, né? Nesta seção, podemos criar vídeos,

áudio e imagens usando Grok e Hermes. Poderíamos criar conteúdo como fizemos aqui em cinco sites diferentes e publicá-lo automaticamente com uma única palavra-chave, certo? Tudo personalizado para nossas subempresas e afiliadas. E o mais interessante é que isso se conecta ao nosso sistema de memória. Então, como vocês podem ver, temos aqui todo esse sistema de memória.

Basicamente, o que isso faz é treinar nossos agentes em tudo sobre nós e nosso negócio. Então, se você entrar no nosso cofre de memória, que é o Obsidian, encontrará algo que eu chamo de Motor de Contexto Infinito. É algo que também tenho dentro do Air Profit Bottom. Como você pode ver, temos informações sobre Julian aqui, e depois temos um vasto conhecimento sobre tudo o que você possa imaginar sobre mim, certo? Minha IA simplesmente tira notas todos os dias, exporta para o Obsidian e depois gera resultados cada vez melhores, certo? Então, você pode

ver aqui, por exemplo, que temos um índice de todas as pessoas na minha vida. Se olharmos aqui, por exemplo, temos todos os detalhes das ferramentas que eu uso. Se olharmos aqui, temos os detalhes sobre o Air Profit Bottom e tudo relacionado a ele, certo? E até mesmo, por exemplo, diferentes variações de diferentes agentes que eu utilizo. Está tudo dentro deste mapa, mapeado. É um

sistema de conhecimento belíssimo. Assim, posso integrar isso a qualquer agente que eu quiser. Posso integrá- lo ao meu sistema operacional de agente e pronto, fica 10 vezes melhor, certo? É 10 vezes mais potente. Agora, algumas pessoas vão dizer: "Eu não tenho conhecimento técnico suficiente para fazer isso, certo?" E isto é

algo interessante que observei. Sabe, por exemplo, temos 158 páginas de depoimentos dentro do aplicativo Notebook LM, como você pode ver aqui. E, pelo que entendi, se você consegue abrir um navegador e digitar algo em uma caixa de pesquisa, você consegue usar o sistema, certo? O Notebook LM é executado no seu navegador. O sistema operacional do agente Claude possui um painel de controle com botões nos quais você clica. Não

é necessário nenhum conhecimento de programação. Você não precisa saber o que significa API. Você não precisa saber o que significa MCP. Basta clicar em adicionar suas fontes e observar o sistema funcionar. É basicamente isso, certo?

Outras pessoas dizem: "As ferramentas de IA, na verdade, não economizam tempo. Elas criam mais trabalho." Na verdade, a ideia correta aqui é que esse sistema elimina fluxos de trabalho inteiros que antes levavam horas, certo? Então, antes, gerar um vídeo seu dentro do Notebook LM significava acessar o site, clicar em vários lugares e mexer em tudo manualmente, certo? Agora, o sistema operacional do agente faz tudo a partir de um único painel, um botão e um clique, como você pode ver aqui, certo? Então, se

formos ao Notebook LM e quisermos importar os recursos que temos do Notebook LM, basta clicar no chat correspondente aqui, ir para o Studio e podemos obter os recursos, como você pode ver. Outras pessoas dizem: "Já experimentei ferramentas de IA antes e elas não funcionaram para mim." Eis o que tenho observado, e esta é a maior tendência que vejo na área de IA atualmente. É como se você estivesse usando ferramentas individuais, e não um sistema integrado. E a questão é que um martelo sozinho não constrói uma casa, certo? Mas

um martelo, pregos, madeira e uma planta, juntos, constroem algo real. Assim, o Notebook LM mais o sistema operacional do agente Claude é o modelo e todas as ferramentas em um só lugar. Essa é a diferença. É exatamente isso que estamos vendo aqui. Então, nós falamos sobre o sistema de conhecimento infinito. Já falamos sobre o

Notebook LM. Já falamos sobre o método antigo versus o método novo. Já falamos sobre algumas das crenças limitantes que podem ter te impedido de progredir. Você pode estar se perguntando: "Certo, o que é o sistema operacional do agente, o sistema operacional do agente Claude?" Então, o sistema operacional do agente Claude é o que eu chamo de sistema operacional agético, honestamente. É um

sistema operacional de IA local, certo? É algo que você pode simplesmente construir. Então, você pode construir isso com Claude, e é basicamente como um sistema operacional agente que você pode usar, certo? Basicamente, é como um sistema operacional de IA local. Ele funciona no seu computador. Ele usa Claude, a IA da

Anthropic, como seu cérebro. Você deve pensar nisso como uma sala de controle para todas as suas ferramentas de IA, certo? Agora, dentro do sistema operacional do agente, existe um painel de controle, que você pode ver aqui. E esse painel de controle possui abas e painéis para diferentes sistemas de IA. Uma dessas abas é a seção Notebook LM, certo? E esse painel se conecta diretamente

à sua conta do Notebook LM. Então, eu consigo ver todos os seus cadernos. Você pode acionar a geração de conteúdo. Você pode baixar os recursos que criar. Está tudo num só lugar. Você não precisa trocar de aba.

Você não precisa ficar mexendo com ferramentas diferentes. Você não precisa fazer nada manualmente, certo? O departamento de projetos pergunta: isto está ao vivo? Sim. Sim, vamos ver. Já está ao

vivo. Portanto, se quiser fazer alguma pergunta ao longo do processo, fique à vontade para perguntar. É para isso que estou aqui. Então, vamos falar sobre como o Notebook e o sistema operacional Claude Agent funcionam juntos, certo? A versão simplificada consiste em abrir o sistema operacional do Agente, como você pode ver aqui. Você clica no

painel Bloco de Anotações. Mostra todos os cadernos. Você clica em um caderno. Você vai na aba "Estúdio", certo? Aqui está a aba do estúdio . E então, você vê todo o conteúdo

que foi gerado dentro desse caderno, como você pode ver aqui, certo? Em seguida, você pode clicar aqui para baixar qualquer um deles. Se você acessar a aba de recursos, poderá ver tudo o que baixou. E você pode clicar e reproduzir o que quiser ou usar o que quiser. Você também pode ver o infográfico aqui, que é bem legal. Portanto, também podemos gerar

infográficos a partir desse painel. Simplesmente incrível. E esse é o ciclo completo, certo? O conhecimento entra, o conteúdo sai, os arquivos chegam à sua área de trabalho e você pode usá-los como quiser. Isso é com o Notebook LM. E o que você precisa para

entrar? Você só precisa do Notebook LM, do sistema operacional Claude Agent e da integração com o MCP, certo? Esta é uma ponte entre os dois. Na verdade, incluímos isso no procedimento operacional passo a passo deste guia. E , basicamente, é isso, certo? Assim,

você pode gerar visualizações em áudio, visualizações em vídeo, apresentações de slides, mapas mentais, infográficos, flashcards, questionários, documentos informativos, guias de estudo, documentos de perguntas frequentes , relatórios, o que você quiser. Na verdade, temos 100 instruções e um procedimento operacional passo a passo sobre como fazer isso, caso você queira o guia completo. Vou colocar isso dentro do Prédio de Lucro com IA para você. Basicamente, recapitulando tudo o que abordamos, falamos sobre o Motor de Conhecimento Infinito Goldy. Este é o sistema de três camadas, certo?

Cofre de Conhecimento, Núcleo Operacional do Agente e Loop Infinito, certo? A informação bruta entra, o gerador de IA sai e o ciclo se repete indefinidamente, certo? O Notebook LM é uma ferramenta gratuita de IA que transforma qualquer fonte fornecida em 12 tipos de conteúdo diferentes, certo? O que é um Sistema Operacional em Nuvem? É um sistema operacional de IA local no seu computador com um painel de controle que se conecta diretamente ao Notebook LM, permite que você acesse todos os recursos gerados e armazena tudo em uma galeria navegável, certo? Como eles funcionam em conjunto,

para que você possa adicionar fontes ao Notebook LM, o Sistema Operacional do Agente conecta sua conta e você possa acionar tudo em um único lugar, como você pode ver. E já falamos sobre como você não precisa ser técnico. O sistema realmente economiza muito tempo. É a combinação de ferramentas que faz a diferença. Se você também for um operador de pequeno porte, poderá avançar muito rapidamente com isso. E isso se baseia

em fontes reais. Não se baseia em coisas inventadas. Assim, para gerar esses vídeos, por exemplo, é necessário realizar pesquisas genuínas. E as ferramentas também possuem versões gratuitas. O projeto diz: "Isso é incrível." Antes de mais nada, olá.

Muito obrigado. Então, se você quiser o sistema completo que apresentei hoje, temos o Sistema Operacional do Agente aqui dentro do AI Profit Building, com um tutorial em vídeo completo, todos os comandos e todos os arquivos que você pode usar para gerar isso, como você pode ver. E também aqui na seção Sistema Operacional do Notebook LM, temos todos os prompts que você pode usar para adicionar isso ao seu Sistema Operacional de Agente, um roteiro de 30 dias para implementação em sua empresa e também um procedimento operacional passo a passo, caso queira implementar isso diretamente. Então, está tudo lá dentro. Dentro da comunidade, você também pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Você pode obter suporte sempre que

precisar. Você pode fazer perguntas. Na verdade, eu também respondo a muitas dessas perguntas em tempo real, o que é bem legal. E [bufa] além disso, dentro da sala de aula, você recebe todos os meus novos treinamentos diários, que você pode conferir no calendário. Você pode participar de sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte.

Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região. E tudo isso está inserido no boom de lucros da IA. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Boom.com. Além disso, você também pode entrar em contato comigo pessoalmente por lá. Acho que

é basicamente isso. Obrigado por assistir. Se você tiver alguma dúvida, me avise . Margin pergunta: "Você pode deixar um link?" Eu expliquei como conseguir isso hoje. E então o Project diz: "Tenho

usado o Open Claw há algum tempo para pequenas automações básicas. Você poderia recomendar alguma ferramenta para automações multiagentes mais complexas ?" Sim, com certeza. Então, o que eu faria se você conseguisse a Garra Aberta? A Garra Aberta é legal, mas é ainda mais poderosa quando combinada com a Garra e com o Hermes, como você pode ver, certo? Então, se você observar

esse sistema operacional de agente, deixe-me explicar algumas das melhores maneiras de combiná-lo com o Open Claw, certo? Então, a primeira coisa que eu diria é que, se você está tentando fazer algo sério, você vai ter objetivos, certo? Todos nós temos objetivos. Todos nós temos coisas que queremos alcançar. O que eu recomendo é que você adicione um sistema de metas ao seu Open Claw para que ele entenda no que você está trabalhando hoje, certo? Então, como

você pode ver, por exemplo, adicionei alguns objetivos aqui. Ele consegue ver e entender em quais objetivos estou trabalhando. E então tudo o que eu uso no Open Claw pode contribuir para esses objetivos. Portanto, eu recomendaria ter uma seção de objetivos. Além disso, eu recomendaria usar SEO com IA em conjunto com seus agentes de IA, certo? Então, seja

usando Hermes, Open Claw ou Clawd, é tudo a mesma coisa, certo? Você quer ter um sistema para posicionar seu site no Google e em outros mecanismos de busca, certo? Então, deixe-me mostrar um exemplo. Portanto, se alguém digitar essa palavra-chave no Google, vai me encontrar. Eles vão encontrar o conteúdo que eu criei, como você pode ver, certo? Está classificado

entre os destaques do Google AI Overview. Ele aparece diretamente nos resultados do Google. Está classificado no Modo IA do Google, certo? O mais legal disso é que mais pessoas me encontram. Eles descobrem o que fazemos e, assim, obtemos mais leads gerados pelo sistema. Portanto,

o que vocês podem ver aqui é que podemos criar conteúdo que se posiciona bem nos mecanismos de busca de IA e no Google usando todo esse sistema. E eu acho que, se você administra um negócio, isso é absolutamente essencial, certo? É um dos sistemas mais poderosos que já criei. Deixe-me mostrar um exemplo de alguns dos sites com os quais estamos fazendo isso. Então, se analisarmos alguns dos resultados aqui, e eu já mostrei provas de que temos um bom posicionamento com essas ferramentas, mas se você der uma olhada aqui, por exemplo, verá que este site passou de zero cliques por dia para 71 cliques por dia usando esse processo. Você pode ver que este

site passou de quatro cliques por dia para 95 cliques por dia. Aqui está mais uma, não é? De dois cliques por dia até um pico de 346 cliques por dia. E aqui está mais uma, não é? Então, eram 22 cliques por dia e chegou a um pico de 1.134 cliques por dia, certo? Tudo isso vem do

Google, de mecanismos de busca com IA e de tudo mais. Portanto, se você puder integrar algo como uma ferramenta de SEO com IA poderosa ao sistema operacional do seu agente, isso será extremamente útil. Você também pode gerar vídeos, imagens e fala. Então, se você tiver o OpenClo conectado ao Grok, que é uma atualização recente do OpenClo, você poderá usá-lo para gerar imagens, certo? Então, se eu quiser gerar a imagem de um gato ou a imagem de um dragão, só para dar um exemplo, posso clicar em "Gerar" aqui, e isso começará a gerar uma imagem para mim, certo? E

o mais legal disso é que tudo ficará armazenado dentro do meu sistema operacional de agente, então poderei voltar a isso mais tarde. E isso é muito legal, né? Também podemos, por exemplo, gerar vídeos aqui. Podemos fazer conversão de texto em fala, caso você precise gerar áudio, podcasts, etc. É muito legal. Em seguida,

temos o Notebook LM. Isso é ótimo para gerar infográficos, pesquisas ou produzir vídeos e imagens. Você pode ver aqui todo tipo de coisa que geramos . Essa é outra maneira poderosa de integrar uma nova ferramenta ao Open Clo. E também temos o quadro Kanban. Isso é

mais voltado para o Agente Hermes, que eu recomendo que você dê uma olhada. Mas o Hermes Agent permite que você crie equipes de agentes. Então, se eu atribuir uma tarefa aqui, ela será processada, várias tarefas serão criadas em todos os meus agentes e, em seguida, o processo será executado em segundo plano, como você pode ver aqui, certo? Então, como você pode ver, por exemplo, se analisarmos esta tarefa que executamos com o Hermes Agent, ele nos fornece a entrega, os detalhes do documento que criamos com ele e também a tarefa concluída. E consigo ver tudo o que foi construído anteriormente. Finalmente,

temos um diário. E o mais importante, isto é o mais importante para você, que é o sistema de memória, certo? Então, você realmente quer ter um sistema de memória incrível configurado para seus agentes de IA, para que eles entendam você e tudo sobre você, certo? Então, deixe-me mostrar um exemplo disso . Dentro da plataforma de IA do Boardroom, temos esta seção sobre o mecanismo de contexto infinito, certo? Então,

basicamente, o que isso faz é fornecer tutoriais em vídeo completos que você pode assistir. Basicamente, isso dá ao seu agente de IA uma memória que nunca esquece, certo? Então, se você está cansado de seus agentes não entenderem você, seu negócio, etc., este sistema aqui ajuda você a criar uma memória incrível para seus agentes. Assim, você pode simplesmente conectar e usar em qualquer agente que for lançado.

Seja um que você já esteja usando ou um que venha a ser lançado no futuro, ele já terá uma grande quantidade de informações sobre você porque utiliza esse sistema, certo? Assim, o que vocês podem ver é que temos um gráfico de conhecimento completo sobre tudo a meu respeito, tudo o que faço no dia a dia, meus hobbies, as ferramentas, meus negócios, meus sites, as pessoas com quem trabalho, as pessoas com quem me conecto. Está tudo dentro deste sistema, certo? Assim, os agentes de IA podem extrair essa informação e , por exemplo, você pode integrá-la ao OpenClaw, que passa a ter uma compreensão muito melhor de você. Então, quando você pergunta: "Ok, quais são algumas coisas que você pode me ajudar a automatizar?"

Vai saber exatamente como te ajudar, certo? E essa é a nossa última. Então, acho que respondemos a todas as perguntas aqui. Eu mostrei a vocês todo o sistema que utilizamos. Eu já te mostrei o quão poderoso isso é. Já mostrei como

tudo funciona em conjunto e respondi a todas as perguntas. Então, acho que não temos mais nenhum . Então, espero te ver na próxima. Obrigado por assistir. Bye Bye.

Ah, vamos dar uma olhada aqui. Temos uma última pergunta, que é do JK: "Como você pode reduzir o uso de tokens em um VPS se estiver usando agentes domésticos como OpenClaw, Hermes ou OpenHuman?" Portanto, se você tiver isso, este é um dos maiores benefícios do sistema de conhecimento aqui. Se você tiver um sistema como esse implementado, na verdade usará menos tokens, pois terá que explicar menos coisas ao agente. Ele já sabe tudo sobre você. Portanto, requer um mínimo de estímulo. Isso

é realmente muito eficaz para reduzir o uso de tokens. Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que, se você já possui o sistema operacional do agente, não precisa usar muitos tokens, pois já tem tudo configurado e pronto para uso. Não há mais instruções de digitação. Não há como reorganizar o agente. É só construir em cima do que você fez antes, certo? Porque é um sistema que continua a

crescer e a melhorar a cada dia. Então, se você tem um sistema que melhora e cresce a cada dia, e está tudo organizado dessa forma, e você pode usar o que quiser para ele, então você pode ter tudo em um só lugar e não precisa se preocupar , por exemplo, em acioná-lo, certo? Então, deixe-me dar um exemplo. Se eu quisesse criar, digamos, por exemplo, conteúdo com o Hermes dentro do terminal. Vamos mostrar... Deixe-me

mostrar um exemplo disso, certo? Se eu quiser criar conteúdo com o Hermes dentro do terminal, preciso explicar novamente o que quero fazer, como quero que seja feito , os comandos a serem usados, as páginas a serem criadas e tudo mais, certo? Isso seria dentro do terminal. E isso levaria muito tempo. Seria lento. Isso

consumiria muitos tokens. Se eu acessar diretamente o sistema operacional do agente , não precisa se preocupar com isso. Basta inserir suas palavras-chave aqui. Você cria um estudo de caso e depois clica em "implantar", certo? Assim, utiliza menos tokens porque não preciso explicar nada. Tudo o que eu faço no

dia a dia está funcionando perfeitamente. Agora, algumas pessoas dirão, e eu já consigo prever isso . Algumas pessoas dizem: " Não tenho recursos para fazer isso. Parece, por exemplo, caro." O mais interessante em todos esses sistemas que você está criando é que você pode conectar APIs gratuitas aos seus agentes de IA.

Por exemplo, o Hermes é um projeto de código aberto gratuito, o que significa que você não precisa de recursos para utilizá-lo. Além disso, você também pode integrar uma API gratuita a ele. Assim, você pode usar, por exemplo, nossa versão alfa no OpenRouter, que é uma API gratuita. Você também pode usar o Portal de Notícias ou o Flash Step 3.5. Portanto, se você

deseja uma forma gratuita de usar tudo isso, já está satisfeito. Não há desculpas para isso. Spawners diz: "Acabei de chegar aqui." Vai, Julian. Muito obrigado , senhor. JK diz: "Obrigado." Terei o maior

prazer em ajudar. Obrigado por fazer as perguntas. E então, o Project diz: "Ok, obrigado. Então, pelo que entendi, você sugere usar o Open Claw ou outros sistemas de agentes como sistema principal e ajustar a infraestrutura em torno disso." 100%.

Então, deixe-me mostrar como isso funciona. Então, aqui está a diferença. Se você tiver, por exemplo, isto é o que a maioria das pessoas faz. A maioria das pessoas... Estou apenas pensando em

uma boa maneira de explicar isso. Tudo bem. Então, eis o que a maioria das pessoas faz. Então, eles vão entrar, por exemplo, em contato com um agente da Hermès, e têm que começar do zero todas as vezes, certo? Porque mesmo que, por exemplo, Hermes pudesse se lembrar de coisas de ontem, você não tem histórico de bate-papo aqui. Você não tem como ver

o que gerou anteriormente dentro do terminal. Você não tem como ver seus prompts anteriores ou, melhor dizendo , seus fluxos de trabalho realmente eficientes, certo? E você não tem como administrar nem mesmo seus bens. Por exemplo, se eu gerar um vídeo com o Grok 4.3, eu nem consigo ver os vídeos que gerei aqui, certo? Agora, compare

isso, por exemplo, com o uso do sistema operacional do agente, que você pode ver aqui. Não importa se você usa Hermes ou Open Claw. É tudo a mesma coisa. Se você tiver um sistema operacional de agente, o interessante é que, ao acessar esta página, você poderá visualizar seu histórico anterior. Você tem uma interface de usuário muito boa . Você pode ter o contexto. Você

conhece todos os seus fluxos de trabalho, porque eles estão todos aqui ao lado, certo? Você pode alternar entre Studio e SEO, e entre Notebook e Kanban. Então, tudo está conectado e pronto para usar. Portanto, essa é uma grande diferença entre eles. Certo? Portanto,

é muito melhor ter um sistema do que uma janela de bate-papo. Esta é uma janela de bate-papo. Não é lá essas coisas. Este sistema é 10 vezes melhor. E essa é a maior diferença entre eles. Mais

alguma pergunta? Muito bem, acho que é isso. Obrigado a todos por perguntarem. Respondi a todas as perguntas no chat. Já abordamos como usar o Notebook e o Sistema Operacional do Agente. Te vejo na

próxima. Obrigado por assistir. Bye Bye.