---
video_title: "NEW Gemini 3.5 Pro Features Just Leaked"
video_id: yt44OMI9fIg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yt44OMI9fIg
video_date: 2026-07-15T04:00:17+00:00
video_description: |
  Get the Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  00:00 Intro – What's real in the Gemini 3.5 Pro leaks
  01:24 Launch Date & Full Retrain – July 17 target
  01:48 2M Token Context – entire codebases in one prompt
  02:29 Deep Think Mode – accuracy over speed
  03:21 Frontend & Visual Gen – SVG, one-shot games, Nano Banana Pro
  04:30 Contradicting Benchmarks – vs Claude Fable 5 & GPT 5.6
  06:09 Computer Use & Agents – the leak nobody's covering
  07:09 Verdict – which model to reach for and when
---
As especificações do Gemini 3.5 Pro acabaram de vazar. E se o modelo mais poderoso do ano já estiver pronto e o Google simplesmente se recusar a entregá-lo? Por que cada vazamento diz algo diferente? Dizem que é melhor que Claude. Um deles diz que está ficando para

trás. Há uma data de lançamento circulando por aí . Ele se mantém afastado. E quase ninguém que assiste a isso sabe o que realmente tem dentro . Sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a

realmente usá-las no trabalho, não apenas a assistirem a demonstrações e depois as esquecerem. Hoje, vou analisar todos os vazamentos sobre o Gemini 3.5 Pro que estão circulando por aí . O que é real? O que é apenas ruído? E aquela funcionalidade vazada que

mudaria completamente a minha forma de trabalhar todos os dias. Fiquem comigo porque o vazamento que guardei para o final é aquele sobre o qual quase ninguém está falando e acho que é o mais útil de toda a lista. Vamos começar com o que sabemos com certeza, porque isso importa. O Google apresentou a família Gemini 3.5 no IO em 19 de maio. Eles enviaram o Gemini 3.5

Flash naquele mesmo dia. Já está disponível. Você pode usá- lo. Mas o grande lançamento, o Gemini 3.5 Pro, nunca chegou. Basicamente, Sundar Pichai

disse à equipe para lhes dar mais um mês. Chegou junho. Junho se foi. Nada ainda. Neste momento, enquanto gravo isto, o Gemini 3.5 Pro ainda não foi

lançado publicamente. O Google confirmou que está a caminho. É isso. Tudo o que você está prestes a ouvir vem de vazamentos, não do Google. Vou ser sincero com você do começo ao fim.

Quando algo for confirmado, direi confirmado. Quando for um boato, direi que é um boato, porque prefiro que você confie em mim do que criar expectativas exageradas. E aqui está o primeiro vazamento. Diversas fontes estão apontando o dia 17 de julho como a data prevista para o lançamento. Alguns dizem que 24 de julho é a data alternativa caso haja outro adiamento. E o motivo

do atraso é interessante. Os vazamentos indicam que o Google descartou o plano de construir o 3.5 Pro com base no antigo Gemini 2.5 Pro. Em vez disso, eles voltaram e fizeram um novo treino preparatório do zero. Pense no que isso significa.

Eles arrancaram os alicerces e reconstruíram a estrutura . Não se trata de um pequeno ajuste. Isso significa que o Google está dizendo que a base antiga não era boa o suficiente para vencer. Segundo vazamento, e este é o que todos continuam repetindo: uma janela de contexto de 2 milhões de tokens . Deixe-me explicar isso em palavras simples. Um token é, em linhas gerais, um fragmento de uma

palavra. A janela de contexto representa a quantidade de informações que o modelo consegue armazenar em sua memória simultaneamente. 2 milhões de tokens é um número enorme. São bases de código inteiras. São horas de vídeo. São milhares de páginas de

anotações de uma só vez. Eis como eu usaria isso na prática para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu poderia inserir todas as transcrições das sessões de coaching do AI Profit Boardroom, todos os tutoriais e todos os documentos de planejamento em um único comando. Não fragmentado, não dividido em 10 chats separados. Tudo de uma vez. Então eu pediria para ele encontrar as

perguntas que os membros do Conselho de Administração do AI Profit continuam fazendo e onde nossas explicações não estão sendo compreendidas. Normalmente, eu precisaria de uma semana inteira para fazer esse tipo de coisa manualmente. É isso que uma janela de tokens de 2M me proporciona. Terceiro vazamento. Foi essa que deu o que falar em toda a linha do tempo . Um novo modo de raciocínio chamado

Deep Think. Os vazamentos descrevem-na como uma camada de pensamento separada e mais complexa para lógica, matemática e problemas com múltiplos conjuntos de dados. Em vez de o modelo responder instantaneamente, ele desacelera, pensa com calma e só então responde. Você troca velocidade por precisão. Isso não é um truque se funcionar. A maioria dos modelos atuais são rápidos,

confiantes e errados. Um modo mais lento, mas realmente adequado, faz muito mais diferença. Eis como eu colocaria o Deep Think para trabalhar na sala de reuniões da AI Profit Boardroom. Use-o para planejar uma série completa de conteúdo destinada a atrair as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Não é apenas uma lista de ideias para vídeos. Quero dizer, tudo mesmo.

Os temas, os ganchos, a ordem em que são apresentados e como cada um se conecta ao seguinte. Esse é um problema de planejamento que envolve várias etapas . E o planejamento em várias etapas é exatamente para o que o Deep Think foi criado. Acertar esse plano de primeira, em vez de cinco etapas, é o que torna o AI Profit Boardroom mais fácil de expandir semana após semana. Muito bem, vamos continuar porque os vazamentos ficam mais específicos a partir daqui. O sinal mais forte

em praticamente todos os vazamentos é o de código front-end e geração visual de código. Os desenvolvedores que testam o que acreditam ser versões furtivas desse modelo continuam dizendo as mesmas três coisas: melhor gosto no design, layouts mais limpos e saída SVG muito mais robusta . Uma breve explicação sobre SVG, porque as pessoas usam esse termo como se todo mundo o conhecesse. Um SVG é uma imagem feita de código em vez de pixels. Mantém-se nítida em qualquer tamanho. Carrega rápido.

É a partir disso que são construídos os ícones, logotipos e gráficos da web modernos . Os modelos Gemini mais antigos eram realmente ruins nesse aspecto. Os vazamentos indicam que a versão 3.5 Pro é drasticamente melhor e que consegue produzir uma página refinada e com aparência finalizada a partir de um único comando, em vez de um rascunho incompleto que precisa ser corrigido por uma hora. Tem mais. Vazamentos também afirmam que ele é muito

mais forte na geração de jogos em uma única tomada, incluindo efeitos sonoros e música. A mesma ideia. Um comando, um resultado funcional. E há um efeito dominó ao qual ninguém está dando atenção. Fontes informativas dizem que o Google está desenvolvendo um novo modelo de imagem chamado Nano Banana Pro, baseado na mesma plataforma do 3.5 Pro. Então, um teste de treinamento,

duas linhas de produtos, texto e imagens. Agora, aqui é onde preciso ser honesto com você, porque esta é a parte que a maioria dos vídeos sobre este assunto está pulando. Os vazamentos se contradizem. Uma corrente de pensamento afirma que o Gemini 3.5 Pro está superando o Claude Fable 5 e o GPT 5.6 em avaliações internas, com

ganhos significativos em aprendizado zero em comparação ao Gemini 3.1 Pro. Outro grupo, de uma fonte completamente diferente, afirma o contrário. Eles afirmam que, na verdade, está atrás do Fable 5 e do GPT 5.6 em raciocínio complexo, programação e tarefas de longa duração. Mesmo modelo ainda não lançado

. Dois veredictos opostos. Ninguém publicou dados que você possa reproduzir. O Google não disse uma palavra. Portanto, se você vir um vídeo dizendo que o Gemini 3.5 Pro

destrói tudo, essa pessoa está focando em uma falha específica e ignorando a outra. Não caia nessa. Continue assistindo porque vou te contar exatamente o que eu acho que está realmente acontecendo perto do final. Agora, uma pequena pausa, porque muitos de vocês já estão pensando a mesma coisa. Você está assistindo a isso, está empolgado e se perguntando como colocaria um modelo como esse em prática, em vez de apenas ler sobre ele. Essa é a

razão principal da existência da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, realizamos sessões de mentoria ao vivo onde você pode trazer sua configuração e fazer perguntas sobre o modelo específico que está utilizando, incluindo o Gemini. Existem instruções passo a passo para que você não precise ficar adivinhando onde clicar. Existe uma biblioteca de prompts da qual você pode usar em vez de escrever tudo a partir de uma página em branco. E você recebe o arquivo zip completo do sistema operacional do agente, pronto para instalar, para que você não precise construir sua pilha de agentes do zero. Também

elaboramos um roteiro completo de 30 dias repleto de casos de uso reais que você pode implementar imediatamente. Então, em vez de apenas colecionar favoritos, você acaba construindo algo de verdade . Quando o Gemini 3.5 Pro for lançado, é exatamente isso que vamos analisar minuciosamente nessas chamadas, testando, comparando, descobrindo seus pontos fortes e fracos e como ele se encaixa na configuração do sistema operacional do agente que você já utiliza. Se você quer estar presente enquanto isso acontece, em vez de ouvir falar sobre isso 3 semanas depois, a Sala de Reuniões de Lucro com IA é o lugar onde essa conversa vai ocorrer. Certo,

voltando aos vazamentos. Aqui está aquela que eu prometi a vocês, aquela que quase ninguém está abordando. Fluxos de trabalho autênticos e uso nativo do computador. Informações vazadas indicam que o Gemini 3.5 Pro está sendo desenvolvido para se integrar aos recursos de uso de computadores do Google. Isso significa um

agente de IA que realmente consegue ver uma tela, raciocinar sobre o que está nela e interagir com interfaces da mesma forma que uma pessoa faria, e não apenas escrever texto, mas realizar ações. Essa é a mudança. Passamos 2 anos com modelos que falam. Este é um modelo criado para agir, e é aqui que eu o utilizaria para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Faça com que o sistema execute todo o processo de integração que um novo membro do AI Profit Boardroom percorre no primeiro dia: a sequência de boas-vindas , a preparação para a primeira chamada, a apresentação dos recursos, tudo mapeado e elaborado a partir de uma única instrução. Quando

alguém entra na Sala de Reuniões de Lucro com IA, essa pessoa se adapta imediatamente e sabe qual é o próximo passo. Sem confusão, sem silêncio constrangedor. Eu também apontaria para as nossas perguntas de suporte. Cada pergunta repetida que as pessoas fazem dentro da Sala de Reuniões do AI Profit se torna um conteúdo. Isso não é palpite.

Isso permite que o modelo leia com o que as pessoas realmente têm dificuldade e transforme isso diretamente no próximo tutorial para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Então, eis o que eu realmente penso. O Gemini 3.5 Pro provavelmente será brilhante em algumas coisas e mediano em outras. As alegações sobre a interface e o visual aparecem em quase todos os vazamentos de diferentes fontes, o que os torna mais críveis. Os argumentos apresentados se

contradizem, o que os torna menos críveis. E tudo bem. A era em que um único modelo dominava tudo acabou. Claude é forte em trabalhos de engenharia complexa, enquanto GPT é forte em raciocínio complexo. O Edge do Google sempre foi baseado em contexto amplo e multimodal. Parece que o

Google está apostando nisso. A decisão certa não é escolher um lado, mas sim saber qual modelo adotar e quando. Só mais uma coisa antes de você começar a atualizar a página X para o lançamento. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as

anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você quiser ir além das notas, aqui está a verdade nua e crua sobre o que está por vir. O Gemini 3.5 Pro chega, você o abre e se depara com o mesmo problema que todos enfrentam. Você não sabe

quais comandos extraem o melhor do DeepThink. Você não sabe como usar uma janela de 2 milhões de tokens sem desperdiçar a maior parte dela. Você experimenta algo, não gosta, e volta a fazer o que já estava fazendo. É exatamente para isso que o AI Profit Boardroom foi criado. Você terá acesso às sessões de treinamento ao vivo, onde testamos novos modelos na semana em que são lançados, e você poderá tirar dúvidas sobre a sua configuração específica. Você recebe os passo a passo,

então não precisa ficar adivinhando. Você recebe as instruções que já funcionam. Você recebe o arquivo zip completo do Agent OS, pronto para instalar. Portanto, um modelo tão poderoso tem, de fato, um lugar para ser integrado. E criamos um roteiro completo de 30 dias para acompanhá- lo, repleto de casos de uso reais, para que você possa construir algo em vez de se perder em meio a várias abas. Mais de 4.000 membros

já estão lá fazendo exatamente isso. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.