---
video_title: "Nex N2: New FREE Open Source API is INSANE!"
video_id: hx9cxgK6IVw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hx9cxgK6IVw
video_date: 2026-06-14T01:00:34+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  A brand new free, open-source AI model just dropped — and it plugs straight into Hermes Agent in one tap. Nexen N2 Pro is built for agentic work: planning, coding, research, and long multi-step jobs. Here's exactly how to set it up and put it to work.
  
  00:00 Intro – Free agentic AI model that just dropped
  00:39 What is Nexen N2 Pro? – Model breakdown
  01:20 Add N2 to Hermes – One-tap setup via OpenRouter
  01:41 Multi-Profile System – Run different AI brains side by side
  02:17 Sub-Agents & Kanban – Auto-delegate tasks between profiles
  02:54 Honest Limitations – What N2 can't do
  03:19 Why Free ≠ Weak – Apache 2.0, open weights, no catch
  04:43 Goal Mode – Set it and walk away
  06:22 Memory + Workspace – Obsidian vault & tidy file system
  06:46 Hyperframes Skill – N2 builds videos too
  07:17 Quick Setup Tips – 4 rules to get the most out of N2
  07:52 AI Success Lab & Boardroom – Full system inside
---
A próxima novidade, duas novas APIs gratuitas de código aberto, é incrível. E se a inteligência artificial mais útil que você pudesse obter agora fosse completamente gratuita? Por que as pessoas estão construindo sistemas completos com isso em silêncio, sem quase dizer uma palavra? Acaba de ser lançado um modelo totalmente novo que se conecta diretamente ao Hermes Agent com um único toque. Vou mostrar exatamente como configurei. E fique por aqui,

porque há uma coisa simples que você precisa fazer no final para desbloqueá-lo. Sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu objetivo é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas assistir a demonstrações legais e esquecê-las. Então, aqui está o laço que quero que você guarde. Ao final deste processo, você saberá como invocar um novo cérebro racional como seu próprio perfil Hermes, alternar entre diferentes agentes sempre que desejar e deixá-los delegar tarefas uns aos outros por conta própria. A melhor parte é o que eles conseguem construir enquanto você nem está olhando. Vamos lá

. Então, é com isso que estamos trabalhando. Chama-se Next N2 Pro e é desenvolvido por uma equipe chamada Next AGI. Eles lançaram o produto no dia 8 de junho e o disponibilizaram como código aberto, então os pesos do modelo estão disponíveis no site da Hugging Face para qualquer pessoa consultar. É o que eles chamam de modelo de mistura de especialistas com atuação conjunta. Em outras palavras, foi

desenvolvido para pensar, planejar e executar tarefas, não apenas para conversar. Possui 17 bilhões de parâmetros ativos em um total de 397 bilhões , e é construído sobre a arquitetura Qwen 3.5 . Aceita texto e imagens como entrada. Faz raciocínio. Ele realiza

chamadas de função e foi desenvolvido para programação, uso de ferramentas, pesquisa aprofundada e tarefas longas que envolvem muitas etapas. E a manchete do OpenRouter é: é gratuito. Sinceramente, essa é a parte fácil. Dentro do Hermes Agent, você vai em gerenciar, depois em modelos e, em seguida, clica em alterar. A partir daí, você seleciona o OpenRouter e procura pelo modelo gratuito N2. É isso. Agora você está

executando um poderoso cérebro autônomo sem pagar nada. Depois de conectado, você cria um perfil para ele, assim pode chamá- lo quando quiser. Sem terminal, sem código. Se você consegue tocar em um nome em uma lista e enviar uma mensagem, você consegue fazer isso. Agora, é aqui que a coisa fica divertida. Na

Hermes, você pode configurar perfis separados, e cada um deles está vinculado a um modelo diferente. Então, tenho um perfil executando o N2 e outros perfis executando outros modelos gratuitos também. E eu posso conversar entre eles. Eis uma forma real como eu uso isso. Criei um perfil usando o N2 para elaborar uma série completa de conteúdo destinada a atrair mais pessoas para o Conselho de Administração do AI Profit. Eu forneci ao programa uma lista de tópicos sobre os quais os

membros do AI Profit Boardroom continuam perguntando e deixei que ele escrevesse os ganchos, os roteiros e as legendas de uma só vez. Esse tipo de conteúdo é exatamente o que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit, e alternar entre perfis significa que estou sempre usando o cérebro certo para a ação certa. Isso se aplica ainda mais aos subagentes. O Hermes possui um quadro Kanban integrado, que nada mais é do que uma lista de tarefas simples onde os cartões são movidos entre colunas. Você envia uma tarefa grande e ela é dividida e distribuída automaticamente entre seus perfis. Um

perfil tria os dados, outro os desenvolve, e eles passam as tarefas uns para os outros. Executei este processo para mapear todo o fluxo de integração pelo qual os novos membros do AI Profit Boardroom passam no primeiro e segundo dia, planejando as mensagens de boas-vindas, a primeira preparação principal e as apresentações de recursos, e então distribuí cada parte para o agente correto. Os novos membros do AI Profit Boardroom acessam o sistema e sabem instantaneamente o que fazer em seguida, e eu mal precisei interagir com ele. Agora, vou ser direto com você, porque não estou aqui para exagerar em nada. Isso é perfeito? Não. A

janela de contexto tem 262 KB, o que é bom, mas não é a maior disponível. E eu não esperaria que superasse os modelos mais bem pagos em todas as tarefas. A equipe responsável afirma que o sistema acompanha alguns dos principais modelos em termos de codificação e tarefas longas, além de apresentar um ótimo desempenho em diversos testes de agentes e codificação, o que está de acordo com o que tenho observado. Mas para as tarefas cotidianas que a maioria de nós realmente precisa, como construir, planejar, programar, pesquisar e executar trabalhos complexos, ele é genuinamente robusto. A transação é simples. Você está adquirindo um

cérebro altamente produtivo de graça, e para a grande maioria dos trabalhos, essa troca é uma decisão óbvia. É de código aberto, os pesos são públicos e possui uma licença Apache 2.0. Portanto, é um modelo tão aberto quanto possível. Aqui não há nenhuma pegadinha escondida, e isso é mais raro do que parece. Na maioria das vezes, "

livre" significa fraco, ou significa estar preso a alguma limitação que entra em vigor no momento em que você tenta fazer algo concreto. Este é o oposto. Na verdade, foi desenvolvido desde o início para o trabalho de agentes, por isso aguenta o tranco mesmo quando exigido ao máximo. E o que realmente importa aqui é o panorama geral . Antes, ficávamos presos a pagar por cada resposta, limitados a um único modelo, e no momento em que um melhor surgia, tínhamos que desmontar toda a nossa configuração e começar do zero. Agora, basta adicionar um

perfil, vincular um modelo e continuar sem quebrar nada. O modelo pode até melhorar com o tempo, ou posso trocar por um mais recente sem que o resto do meu sistema perceba qualquer diferença. E se você quiser saber exatamente como configurei o N2 e tudo mais, funcionando como um sistema integrado, é isso que eu construí dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Ele está configurado como um sistema operacional completo para agentes, e o arquivo zip completo está incluído, pronto para você instalar, juntamente com um roteiro completo de 30 dias que elaboramos para guiá-lo passo a passo. Ele transforma Claude, Open Claude, Hermes e Free Brains, como o N2, em um único sistema com memória compartilhada, contexto compartilhado e um único painel de controle. Assim,

cada novo modelo que você conecta torna o sistema todo mais potente. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você também recebe os tutoriais passo a passo para essa configuração específica, sessões de coaching semanais onde você pode tirar dúvidas sobre seus próprios perfis e os prompts que eu uso no dia a dia. Foi desenvolvido exatamente para o que você está assistindo agora. Ok, vamos falar sobre a parte que realmente mudou a minha forma de trabalhar: tarefas de longo prazo. Dentro da Hermes, existe um modo de objetivo, que significa que você define um grande objetivo para o agente, e ele simplesmente o cumpre. Ele continua

processando o processo passo a passo por um longo período de tempo sem que você precise ficar supervisionando cada movimento. É aqui que um modelo agentivo como o N2 realmente se destaca, pois foi construído exatamente para isso. A equipe projetou o sistema em torno do que eles chamam de pensamento agentivo, que é apenas uma maneira sofisticada de dizer que ele não trata o pensar e o agir como duas coisas separadas. Ele planeja, escreve o código, verifica seu próprio trabalho, identifica seus próprios erros, os corrige e mantém todo o processo funcionando em um ciclo contínuo. Ele decide por conta própria quando pensar com cuidado e quando agir rapidamente, para não perder tempo pensando demais em etapas fáceis. E mantém essa mesma forma constante

de trabalho em tipos de tarefas totalmente diferentes, de modo que não desmorona no momento em que você muda da escrita para a programação ou para a pesquisa. A maioria dos modelos de bate-papo perde o fio da meada depois de algumas etapas e começa a esquecer o que estava fazendo. Este foi projetado para manter uma tarefa longa em ordem do início ao fim. Então, se eu tiver algo grande e demorado que normalmente consumiria toda a minha tarde, posso definir a meta, me afastar e, ao retornar, encontrar o progresso real me esperando . Só isso já vale a pena configurar, porque as tarefas lentas e tediosas são geralmente as que ficamos adiando, e agora posso deixar o agente cuidar de todas elas em segundo plano.

Eis como eu realmente coloquei isso em prática. Utilizei o modo de metas para construir um sistema completo de geração de leads que atrai as pessoas certas para o conselho administrativo da área de IA. Dei apenas uma instrução e o programa planejou o conteúdo, os ganchos, os acompanhamentos e os próximos passos, tudo em um único fluxo. Isso significa que mais pessoas qualificadas encontrarão seu caminho para o conselho administrativo de empresas de IA lucrativas, sem que eu precise intermediar cada etapa manualmente. E como o N2 também consegue criar elementos visuais, eu já o usei para montar páginas e layouts completos, não apenas texto simples. Agora, aqui está um aspecto que as

pessoas costumam ignorar, e é muito importante: a memória. Cada conversa com N2 tem sua própria memória e é registrada diretamente em um cofre de memória Obsidian. Assim, tudo o que eu fizer com ele, posso consultar mais tarde. Além disso, tudo o que é compilado é armazenado em uma única pasta de espaço de trabalho. Assim, quando o N2 estiver produzindo recursos para a sala de reuniões de lucro da IA, tudo ficará em um só lugar organizado ao qual posso retornar. Se você

já usou um agente de desktop ou um terminal, sabe como seu trabalho pode se dispersar rapidamente. Ter tudo em uma única pasta significa que eu nunca preciso explicar o contexto novamente e nunca perco o que já construí. E aqui está um exemplo divertido para mostrar o que é possível. Adicionei uma ferramenta chamada hyperframes como uma habilidade e o N2 criou um pequeno vídeo mostrando o que tinha acabado de fazer. Portanto, também pode funcionar como um agente de vídeo.

Usei isso para criar vídeos curtos e impactantes promovendo a sala de reuniões de lucro com IA, tudo feito pelo mesmo agente que cuidou do meu planejamento e da minha programação. Então, para quem é isso, afinal? Sinceramente, qualquer pessoa que queira uma ferramenta de IA robusta e confiável, sem precisar pagar por ela. Se você está constantemente atingindo os limites ou está cansado de pagar por cada detalhe apenas para realizar tarefas básicas de agente, isto é para você. E se você já se disse que não é técnico o suficiente, deixe-me acabar com esse pensamento agora mesmo. Não há

configuração, terminal ou código algum. Você adiciona o perfil e interage com ele como se fosse um funcionário. Algumas dicas rápidas antes de encerrar . Primeiro, atribua um perfil dedicado ao N2 para que você possa invocá-lo com um único toque, em vez de alternar entre os seus modelos principais . Em segundo lugar, use o quadro Kanban para qualquer tarefa com várias etapas e permita que seus perfis deleguem tarefas uns aos outros, em vez de fazer tudo em um único chat.

Terceiro, reserve suas tarefas grandes e lentas para o modo de objetivo e deixe-as rodando enquanto você faz outra coisa. E em quarto lugar, mantenha tudo apontado para uma única pasta de espaço de trabalho para que você sempre possa encontrar o que criou posteriormente. Certo, então aqui está aquela coisa que eu disse para vocês ficarem por aqui. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este , participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição.

Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E quando você começar a usar o N2 por conta própria, vai se deparar com as questões reais: quais perfis usar em conjunto, como configurar seus trabalhos no modo de objetivo e como fazer com que seus subagentes deleguem tarefas de forma organizada, sem interferir uns nos outros. É exatamente isso que discutimos juntos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Você terá acesso aos tutoriais completos do Hermes e do N2, às sessões de coaching ao vivo onde poderá trazer sua própria configuração e resolver problemas rapidamente, aos roteiros que o levarão do zero a um sistema funcional e às instruções exatas que eu utilizo. Então, se você está pronto para realmente

construir isso em vez de apenas me assistir fazendo , junte-se a nós em aiprofitboardroom.com.