---
video_title: "New ChatGPT Codex Update: Build and Automate ANYTHING!"
video_id: a2YsziCV1U4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a2YsziCV1U4
video_date: 2026-05-12T23:30:00+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  ChatGPT Codex Update: Build Full Apps with One Prompt
  
  The massive new ChatGPT Codex update has transformed the tool from a coding assistant into a full-scale AI builder capable of creating entire applications. Discover how to leverage new plugins, multi-agent workflows, and persistent memory to automate your business with ease.
  
  00:00 - Intro: The New ChatGPT Codex
  00:38 - Powering Up with Plugins
  01:15 - Multiple Agents & Browser Control
  01:58 - Persistent Memory & Background Tasks
  02:24 - The Huge Shift in AI Development
  03:30 - Real-World Automation Workflow
  04:40 - Why Codex is Winning the AI Race
  05:44 - How to Automate Your Business
---
Nova atualização do Codex GPT para chat, crie e automatize qualquer coisa. Certo, então escute isto. O Chat GPT Codex acaba de receber a maior atualização de sempre e agora consegue criar aplicações completas para si, como aplicações completas. Uma pergunta. É uma loucura. É novo. É enorme.

E é tão fácil que até uma criança conseguiria fazer. Fiquem por aqui porque vou explicar tudo em detalhes. Então, é o seguinte. O Chat GPT Codex não é mais apenas um auxiliar de programação . Transformou-se simplesmente em um construtor de IA completo. Como uma equipe completa de robôs

trabalhando dentro do seu computador, para você. Dia e noite, eles nunca dormem, nunca se cansam, nunca pedem uma pausa. E a parte mais louca é que você não precisa saber programar. Basta dizer o que você quer e ele constrói. Vou te mostrar como, mas primeiro deixe-me contar as novidades, porque esta atualização é incrível. A

OpenAI acaba de lançar uma coisa chamada plugins, e plugins são como pequenos aprimoramentos para o Codex. Você encaixa e pronto, o Codex agora consegue se comunicar com o Gmail, com o Slack, com o GitHub, com o Notion, com o Figma, com o Linear, com mais de 90 outras ferramentas, tudo ao mesmo tempo. Pense nisso por um segundo. Antes desta atualização, você tinha que fazer toda a fiação por conta própria. Copie isto, cole aquilo, leia a documentação, conecte as chaves, teste , quebre, conserte. Chore, tente novamente.

Agora, basta dizer o que você quer e a Codex faz a fiação para você. Ele lê os documentos para você. Ele puxa as chaves para você. Ele testa o item para você. Ele até corrige seus próprios erros. Isso não é um

assistente de programação, é um colega de trabalho. E fica ainda melhor. O Codex agora pode executar vários agentes simultaneamente. Então, enquanto um agente constrói a interface do usuário, outro constrói o back-end, outro testa o aplicativo, outro escreve a documentação e outro corrige erros, tudo ao mesmo tempo, em paralelo, enquanto você toma seu café. Antigamente, isso exigia uma equipe de 10 pessoas. Agora basta um

único comando. E aqui está a parte que me deixou boquiaberto . O Codex agora funciona dentro do Chrome, como o próprio navegador web. Existe uma nova extensão que permite clicar em botões, abrir abas, testar aplicativos da web e usar ferramentas de desenvolvedor. Ele pode literalmente usar a internet como uma pessoa. Isso não é

mais uma ferramenta, é um trabalhador. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está ocupado ajudando os clientes a obterem mais leads e mais clientes, estou aqui para trazer a vocês as últimas novidades em IA. E Julian lê todos os comentários, então deixe sua opinião abaixo. Então o Codex agora também tem memória . Memória real. Ele se lembra do que você

gosta, se lembra de como você trabalha, se lembra das correções que você fez da última vez. Então, da próxima vez, sem perguntar, ele simplesmente fará do jeito que você preferir. Isso é enorme. A maioria das ferramentas de IA se esquece de você assim que você fecha a aba. O Codex não. Isso te ensina

. Ele cresce com você. Quanto mais você o utiliza, mais inteligente ele fica em relação às suas coisas. E pode executar tarefas em segundo plano. Então, você pode dizer a ele: "Ei, crie este aplicativo para mim enquanto eu durmo." E

você acorda e já está tudo resolvido. Como um pequeno elfo no seu computador. Certo, vamos falar sobre por que isso é importante. Porque isto não é apenas uma atualização de funcionalidades. Esta é uma mudança, e das grandes. Passamos da IA

ajudando as pessoas a programar para a IA fazendo a programação. Tudo. Front-end, back- end, banco de dados, API, testes, implantação. Tudo isso foi feito pela Codex. Isso significa que agora uma única pessoa pode construir o que antes exigia uma equipe inteira. Uma pessoa com um laptop e o

Codex instalado consegue publicar um aplicativo completo em um dia, talvez até em uma hora. Isso é incrível. E não se trata apenas de aplicativos. Pense no seu negócio. Pense no seu dia.

Quanto tempo você perde com tarefas que poderiam ser automatizadas? E-mails, relatórios, listas de leads, conteúdo, tarefas de SEO, entrada de dados, tudo isso. O Codex consegue fazer tudo isso agora porque possui plugins, memória, controle do navegador e agentes que rodam em segundo plano. Assim, você pode se livrar das tarefas chatas e se concentrar nas coisas divertidas. É aí que reside o verdadeiro poder . Pausa rápida. Se você quer o

guia completo para esse tipo de coisa, incluindo o passo a passo de como usar ferramentas como o Chat GPT Codex para escalar seu negócio, economizar muito tempo e automatizar tarefas tediosas, junte-se à minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. É o melhor lugar para aprender como usar IA para administrar seu negócio de forma mais inteligente. O link está na descrição abaixo. Você terá acesso a fluxos de trabalho reais, sistemas reais, instruções reais e uma comunidade de pessoas fazendo a mesma coisa. Vá conferir. Ok, vamos voltar ao que interessa

. Deixe-me apresentar um fluxo de trabalho real que você pode experimentar. Imagine que você queira criar um pequeno aplicativo, como um que receba leads de um formulário, os envie para seu e-mail, os insira em uma planilha e, por fim, envie uma mensagem de agradecimento. No método antigo, você abria 10 abas, lia cinco conjuntos de documentação, escrevia um monte de código, conectava as APIs, testava , quebrava tudo, chorava, testava de novo e talvez lançasse na semana seguinte. Com o Codex, a nova maneira é a seguinte: você instala o plugin para desenvolvedores da OpenAI , o plugin do Gmail, o plugin do Planilhas Google e, em seguida, diz ao Codex: "Ei, crie um formulário de leads que me envie um e-mail, insira os leads em uma planilha e envie uma mensagem de agradecimento." É

isso. Essa é a instrução. A Codex desenvolve a interface, desenvolve o back- end, integra o Gmail, integra o Planilhas Google, testa , corrige quaisquer erros e publica o produto. Pronto, resolvido. Você não fez nada. O Codex fez

tudo isso, e você pode tomar seu café enquanto ele funciona. Agora, imagine a seguinte situação: você administra uma pequena empresa e tem 100 clientes potenciais para contatar. À moda antiga, você passava horas fazendo isso. A nova abordagem permite que você diga ao Codex: "Ei, envie um e-mail de acompanhamento para cada contato na minha planilha, mas faça com que pareça que fui eu quem o enviou e lembre-os da nossa última ligação." O Codex lê a folha de chamada, lê as anotações da chamada, redige os e-mails, envia-os, registra as respostas e avisa quando alguém diz "Sim". Você acaba de recuperar horas da

sua semana, toda semana. Essa é a mudança, e não é só para programadores, é para qualquer pessoa. Profissionais de marketing, fundadores, donos de agências, criadores independentes, qualquer pessoa com um laptop e um objetivo. Agora, deixe-me explicar aonde isso vai dar. A OpenAI está numa corrida, uma grande corrida, com a Anthropic, com sua ferramenta de código Claude, com o Google, com sua ferramenta Gemini, com o Cursor, com todos os grandes laboratórios de IA do planeta.

Todos estão construindo a mesma coisa: um trabalhador de IA capaz de realizar trabalho de verdade, não apenas conversar, não apenas bater papo, mas coisas reais, tarefas reais, conquistas reais. E o Codex deu um salto enorme na frente, porque os plugins são o segredo do sucesso. Os plugins permitem que o Codex cresça indefinidamente. Cada novo plugin o torna mais robusto, cada nova ferramenta o torna mais inteligente. É como adicionar novas habilidades a uma pessoa, só que a pessoa nunca se esquece e nunca se cansa. Então, o que

isso significa para você? Significa que as pessoas que aprenderem isso agora vão ganhar muito. Eles vão entregar mais rápido, construir mais, fazer mais com menos ajuda, em menos tempo e com menos estresse. As pessoas que ignorarem isso e continuarem fazendo as coisas da maneira antiga, ficarão para trás rapidamente. É assim que funciona, sempre que uma nova onda tecnológica surge, os pioneiros saem ganhando. Essa é uma

daquelas ondas, uma onda enorme. E tem mais uma coisa: o Codex não é apenas uma coisa só, é um conjunto completo: a extensão do Chrome, o aplicativo para desktop, os plugins, os agentes, a memória, tudo funciona em conjunto, então você pode começar no seu laptop, passar para o navegador e delegar uma tarefa . Codex permanece com você o tempo todo. Então, aqui está o que eu quero que você faça: abra o Codex, instale o plugin para desenvolvedores do OpenAI, escolha uma coisa na sua vida ou no seu trabalho que seja entediante, lenta ou irritante, e peça ao Codex para resolver , construir ou automatizar esse problema. Só uma coisa: comece devagar. Talvez seja um

relatório diário, talvez seja um formulário de geração de leads, talvez seja uma tarefa de conteúdo, talvez seja uma parte do seu negócio que você detesta fazer. Entregue ao Codex e veja o que acontece. Eu prometo que na primeira vez que você fizer isso, você vai rir porque vai parecer que está trapaceando, como se tivesse quebrado as regras do trabalho, mas não quebrou. Você acabou de ficar esperto(a). Esse é exatamente o objetivo desta atualização. O Codex deixou de ser apenas uma ferramenta e se tornou

um companheiro de equipe, um colaborador, um construtor, um trabalhador, um executor, que trabalha para você o dia todo, a noite toda, para atender a uma única solicitação. Você vai entender o que eu quero dizer. Ok, última coisa. E se você realmente quer levar isso para o próximo nível, junte-se à minha sala de reuniões sobre lucros com IA. É aí que eu mostro o guia completo sobre como usar ferramentas como Chat GPT e Codex para expandir seu negócio, automatizar tarefas tediosas e realizar mais em um dia do que a maioria das pessoas faz em uma semana. O link está na

descrição abaixo. Venha, entre! Você vai adorar. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a minha comunidade de IA gratuita.

O link está nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações do vídeo lá. Além disso, você poderá interagir com nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA todos os dias. Deixe um comentário abaixo e diga-me o que você gostaria que o Codex construísse primeiro.

Julian lê todos os comentários, então conte a ele qual é o aplicativo dos seus sonhos, a automação dos seus sonhos, o fluxo de trabalho dos seus sonhos. Te vejo na próxima.