---
video_title: "OpenClaw 5.27 Update Just Dropped..."
video_id: c0xu_8TdvU4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c0xu_8TdvU4
video_date: 2026-05-29T05:00:19+00:00
video_description: |
  Get the OpenClaw OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  OpenClaw 5.27 Update: Security Hardening, Faster Replies, Better Memory + New Pixverse Video Tool
  
  OpenClaw 5.27 is a reliability-focused update for businesses running AI agents, emphasizing stronger security, speed, and steadier memory rather than flashy new features. It closes security gaps to reduce prompt-attack risk by separating group chat texts from core instructions, cleaning fake-looking web addresses, blocking risky system commands, and requiring admin approval for major changes like new devices or permissions. The release also improves performance by speeding up chat reading and tool loading and fixing a bug where replies got stuck behind background cleanup jobs. Memory handling is more reliable, helping the agent retain workspace information and use the right tools without dropping details. New additions include a Pixverse video provider for generating videos, expanded model and AI service options, and cleaner multi-app messaging across Telegram, Slack, iMessage, and Discord with fewer dropped or duplicate replies.
  
  00:00 OpenClaw 5.27 Overview
  00:25 Security Hardening
  01:42 Coaching and Setup Help
  02:05 Speed Improvements
  03:04 Memory Stability
  03:56 New Pixverse Video Tool
  04:53 More Models and Cleaner Messaging
  05:25 Wrap Up Key Benefits
  05:43 Why Learning Agents Matters
  06:12 AI Profit Board Pitch
  07:12 Start Small and Next Steps
  07:31 Final Sign Off
---
O Openclaw 5.27 acaba de ser lançado. Se você administra qualquer tipo de negócio com um agente de IA, vale a pena saber o que mudou. Deixe-me explicar passo a passo . Então, o Openclaw é o agente de IA que muitas pessoas usam para lidar com o trabalho nos negócios, automatizar diferentes fluxos de trabalho, etc. E esta

atualização não é a grande novidade. Trata-se principalmente de tornar o agente mais seguro e confiável, e isso é importante porque um agente que administra parte do seu negócio precisa ser alguém em quem você possa confiar. Então, vamos analisar exatamente o que mudou na atualização 5.27. Em primeiro lugar, segurança. Então,

esta é provavelmente a parte mais importante da atualização. O Openclaw 5.27 corrigiu diversas falhas de segurança. Eis por que isso é importante. Seu agente mexe com seus dados, suas mensagens, talvez seus dados de clientes, talvez seu calendário. E existe um

risco real com agentes de IA chamado ataque imediato. Alguém esconde instruções ardilosas dentro de uma mensagem de aparência normal. O agente lê e tenta seguir as instruções. Isso é um problema. O Openclaw 5.27 tornou

isso mais difícil de realizar. As mensagens de bate-papo em grupo agora são mantidas separadas das instruções principais do agente. Assim, uma instrução inadequada transmitida a um grupo tem menos probabilidade de ser seguida. Endereços web com aparência falsa foram removidos. Comandos arriscados que podem danificar seu sistema são bloqueados. Agora,

somente um administrador pode aprovar grandes alterações, como adicionar um novo dispositivo ou novas permissões. O que isso realmente significa para você? Significa que é mais difícil enganar seu agente . Essa é a conclusão honesta. Não é à prova de balas, nenhum software é, mas é mais seguro que a versão anterior . E eu sei que alguns de vocês ouvem "segurança"

e pensam que se trata de algum código ou coisa do tipo. Não é. Você não precisa ler código. Você só precisa saber que o agente ficou mais seguro. E você precisa de alguém que lhe indique as configurações corretas.

Assim, por exemplo, uma pequena loja online que utiliza um agente para responder às perguntas dos clientes, por exemplo, obtém um agente mais difícil de ser "quebrado" com uma mensagem estranha. Muito útil. É esse tipo de coisa que abordamos no AI Profit Bootcamp. Temos membros que utilizam o Openclaw para gerenciar mensagens e acompanhamentos. Quando uma atualização como a 5.27 é

lançada, mostramos passo a passo quais configurações você deve ativar para que seu agente seja configurado com segurança. Você terá quatro sessões de coaching por semana, onde poderá tirar dúvidas sobre sua configuração Open Core, além de um roteiro de 30 dias para colocar seu agente em funcionamento de verdade. O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitbot.com. A próxima parte da atualização, o OpenCore 5.27,

tornou o agente mais rápido em alguns pequenos aspectos. Lê as mensagens de bate-papo e os bate-papos anteriores mais rapidamente. Ele carrega suas ferramentas mais rapidamente e havia um problema em que as respostas ficavam travadas aguardando tarefas de limpeza em segundo plano. Isso também já foi resolvido. Por que se preocupar com a velocidade? Porque

respostas lentas fazem você perder clientes. Se alguém enviar uma mensagem para sua empresa e esperar alguns minutos, pode acabar desistindo. Além disso, ninguém quer um agente de IA que demore muito para responder. Isso seria bastante irritante, então isso acelera tudo, torna o processo mais rápido. Notei que a Hermes acaba de lançar uma versão chamada V0.15,

que também está focada em velocidade. Portanto, parece que todos os agentes estão focados na velocidade. O mesmo acontece com o Opus 4.8, que acabou de ser lançado, e obviamente eles se concentraram bastante na velocidade, que agora responde e compila muito mais rapidamente. O mesmo se aplica, por exemplo, se você for um treinador que usa um agente para responder a perguntas na sua página de reservas: você perderá menos respostas antes que a reserva seja efetuada se as respostas chegarem rapidamente. A seguir

, a memória. Essa atualização tornou a memória do agente mais estável. Portanto, a memória é importante porque um agente sem ela é como um funcionário que esquece tudo todas as manhãs. Você teria que explicar todo o seu negócio novamente todos os dias. O OpenCore já possui um sistema de memória. Esta atualização

tornou o programa mais confiável no armazenamento das informações do seu espaço de trabalho e no encaminhamento delas pelas ferramentas corretas, reduzindo a probabilidade de perda de dados. Uma memória mais estável significa que o agente consegue reter melhor o que você realmente lhe disse e o que seus clientes precisam. Funciona mais como um membro constante da equipe do que como um agente de bate-papo esquecido. E aqui está uma pergunta pertinente que você pode estar se fazendo: se o agente continua melhorando, eu preciso mesmo aprender essas coisas? A resposta sincera é sim, você precisa, porque o agente funciona, mas você precisa saber que tipo de trabalho atribuir a ele e como configurá-lo. O fato da ferramenta ficar mais inteligente

não muda isso. As pessoas que aprendem a apontá-lo na direção certa são as que obtêm valor dele. Agora, vamos falar também sobre a nova ferramenta de agente de vídeo que está incluída . Assim, o Open Claw 5.27 adicionou um provedor de vídeo chamado PixVerse. Isso

significa que o agente agora também pode ajudar a gerar vídeos. Isso já era possível antes, mas agora também inclui o PixVerse. Portanto, isso é realmente útil para muitos empresários, porque o vídeo é algo que a maioria das pessoas quer fazer mais, mas nunca consegue de fato. Por exemplo, uma padaria local poderia fazer um vídeo rápido dos pães frescos do dia sem contratar ninguém ou aprender a editar, certo? E vou ser sincero com você, o vídeo com IA ainda tem limitações. Não

vai substituir uma pessoa de verdade neste momento, mas é extremamente poderoso, especialmente se você tiver os fluxos de trabalho corretos implementados. E, sabe, para vídeos rápidos, ter isso integrado ao agente que você já usa é bem prático. Na verdade, desenvolvemos o Open Claw Studio dentro do nosso sistema operacional de agentes para Open Claw, e isso torna tudo mais fácil e rápido. Além disso, você pode guardar tudo em um só lugar. Isso fica na parte inferior do perfil do aplicativo. Agora, nesta atualização, o Open

Claw também adicionou mais opções de modelos e melhor suporte para diferentes serviços de IA. Em termos simples, seu agente agora trabalha com mais opções de IA, permitindo que você escolha aquela que melhor se adapta ao seu orçamento e à sua tarefa. E a mensagem também ficou mais clara. Assim, Telegram, Slack, iMessage, Discord, o agente agora envia mensagens de forma mais confiável por meio deles. Menos respostas perdidas, menos mensagens duplicadas enviadas aos seus clientes. Se o seu agente se comunica com as pessoas

por meio de aplicativos, por exemplo, essa é a diferença entre parecer bastante sólido e parecer bastante ineficiente. Então, vamos juntar tudo . O que o Open Claw 5.27 lhe proporcionou? Um agente mais seguro e mais difícil de enganar, um agente mais rápido, uma memória mais estável, uma nova ferramenta de vídeo e mensagens mais claras em todos os seus aplicativos. Nenhuma

dessas características é chamativa por si só, mas juntas elas fazem mais uma coisa: tornam o agente mais confiável para administrar as partes essenciais do seu negócio. E é nessa direção que tudo está caminhando. Seja Hermes, seja Claude, seja Ultra Claude com Claude, seja Open Claude. Uma única pessoa, com um agente bem configurado, pode lidar com tarefas que antes exigiam uma equipe inteira. O agente faz o trabalho burocrático, você cuida das decisões e do julgamento.

Mas você precisa configurar tudo, e essa é a parte que ninguém pode fazer por você. É uma verdade simples: as pessoas que aprenderem isso agora, enquanto ainda é cedo, terão uma enorme vantagem. Aqueles que esperarem levarão muito tempo para alcançar o nível dos outros . É assim que as novas ferramentas costumam funcionar. Então, se você realmente quer usar o Open Claude 5.27 em sua empresa com um

sistema operacional incrível, repleto de ferramentas, todos os seus agentes integrados em um só lugar e um painel de controle belíssimo, além de poder gerar vídeos, imagens e outros recursos, visualizá-los e manter tudo o que você criou em um único espaço de trabalho, junte-se a nós no AI Profit Blueprint, pois temos o Sistema Operacional de Agentes específico para o Open Claude e todos os seus agentes de IA. Criamos um roteiro de 30 dias para você colocar um agente como o Open Claude em funcionamento na sua empresa quando atualizações como o PixFirst forem lançadas; mostramos como usá-las passo a passo. Receba quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode trazer seu próprio equipamento e suas próprias perguntas. São 3.200 proprietários de empresas cadastrados, muitos dos quais já utilizam o Open Claude , além de uma biblioteca de prompts para que você não precise começar do zero, e um sistema operacional de agentes onde você pode integrar Open Claude, Claude e Hermes em um só lugar e automatizar seus próprios fluxos de trabalho. Você receberá o arquivo zip, um

tutorial em vídeo e atualizações diárias conforme aprimoramos o programa. Link nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitblueprint.com. O Open Claude está lançando atualizações com bastante frequência agora. Você não precisa se preocupar com cada um deles, mas vale a pena escolher pelo menos um que seu agente possa cuidar, certo? Pode

ser responder mensagens, dar seguimento a potenciais clientes, gravar um vídeo rápido e configurá-lo para esta semana. É assim que se progride, um passo de cada vez. As ferramentas estão aqui, comece pequeno, comece agora. Te vejo na próxima. Até logo, tchau.