---
video_title: "This Agent OS is INSANE!"
video_id: UHM6JI5XIIA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UHM6JI5XIIA
video_date: 2026-06-21T11:00:27+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent OS Q&A: Hardware, Windows Setup, Local Models, SEO Workflows, NotebookLM MCP + More
  
  The video tours an Agent OS “mission control” that connects AI agents, tools, CLIs, and custom workflows (including an agent Kanban, SEO setup, video automation, and an Obsidian-based memory system), then answers community questions. It covers local hardware and model suggestions (Mac Mini/Studio not ideal for local models unless high spec; RTX setups like RTX 590 and DGX Spark; Qwen 3.6 for text and Ernie for images) while noting Agent OS is lightweight if using APIs/CLIs. For Windows, it recommends native setup over WSL. It outlines agency use cases (video pipeline, SEO content deployment, and organizing clients as Obsidian project folders), shows SEO ranking examples, explains connecting NotebookLM via MCP, discusses OS/VPS options, email safety (use a sandboxed email), model choices and a personal benchmark site (goldybench.com), and describes AI Profit Boardroom access, support, updates, and coaching.
  
  00:00 Agent OS Overview
  00:56 Local Hardware Models
  02:14 Windows Setup Choices
  02:45 Agency Use Cases
  04:45 SEO Wins Examples
  05:43 NotebookLM MCP Integration
  07:02 OS VPS Hosting Options
  08:44 Model Picks Benchmarks
  10:44 Custom Builds Showcase
  11:23 Automation Email Safety
  13:30 More Community Q&A
  15:12 Wrap Up Join Boardroom
---
Então, hoje vamos abordar todas as perguntas mais recentes sobre o Agent OS. Você pode ver nossa central de controle aqui. E se você já construiu algo parecido ou tem interesse em construir algo assim, sabe, por exemplo, que temos uma versão do Hermes ativada por voz com a qual podemos conversar em tempo real. Temos, por exemplo, a CLI do Claude integrada aqui. Temos até mesmo código Claude gratuito e um mecanismo local para desenvolvimento, além de um sistema de memória poderoso. Basicamente, trata-se de uma forma

de conectar todos os seus agentes de IA, ferramentas e CLIs em um só lugar, integrá-los à memória e, em seguida, ter fluxos de trabalho personalizados, como você pode ver no exemplo; temos um Kanban de agentes aqui. Temos também, por exemplo, uma configuração para SEO por aqui. Podemos automatizar vídeos com um único clique, como você pode ver aqui, e já está tudo pronto para usar. Portanto, se você deseja um sistema como este ou tem interesse em construir algo parecido, continue assistindo. Vou responder a algumas das perguntas mais recentes da comunidade AI Profit Bottom. Vou

explicar isso passo a passo porque sei que, se as pessoas da comunidade têm essas dúvidas, você provavelmente também as tem. Então, vamos direto ao assunto. Então, a primeira pergunta de José é sobre o pré-requisito do Agent OS. Para que um sistema operacional de agente seja executado localmente, quais são os requisitos de hardware e qual modelo deve ser usado? Bem, muita gente acha que você deveria usar um Mac mini ou um Mac Studio, e eu diria que isso está errado, porque, segundo meus próprios testes com um Mac Studio, ele não é particularmente bom, a menos que você tenha a versão com as especificações mais altas para executar modelos locais. Então, eu

diria que sim, uma RTX é muito boa. A RTX 590 é uma das melhores configurações que já vi. Portanto, uma RTX 590 ou uma DGX Spark também são opções poderosas . E para executar modelos de fato, o que eu vi ser o mais poderoso é o Qwen 3.6.

Essa parece ser a opção mais útil. Mas também depende do que você deseja gerar. Por exemplo, se você quiser gerar imagens localmente, você pode usar algo como o Ernie. Se você só quer gerar texto, então algo como o Qwen 3.6 pode ser útil. Portanto,

depende muito do que você está construindo com ele . O principal a observar aqui, no entanto, é que, se você estiver executando apenas um sistema operacional de agente, ele é extremamente leve. Então, você pode executar isso em um PC, digamos, não muito potente . Você pode executar isso em um laptop. Se você não estiver executando modelos locais e estiver apenas criando um sistema operacional de agente com APIs ou CLIs, então você não precisa de nada muito poderoso para isso. Interface semelhante à do

Windows, WSL ou nativa para sistemas operacionais de agentes. Então, se você estiver configurando o sistema operacional do agente no Windows, qual você deve usar? Então, eu não uso Windows. Eu tenho um Mac Studio. Mas Sheena respondeu e disse para usar o Windows nativo.

E, pelo que vi, ela criou alguns sistemas operacionais incríveis . Portanto, opte pela configuração nativa do Windows. O WSL adiciona complexidade. E se você está assistindo a isso e acha que está tudo bem, qual devo escolher para configurar o sistema operacional do agente? Sim, nativo do Windows, não WSL.

Então, o Steve postou aqui como uma mensagem de boas-vindas e ele também está fazendo o treinamento do sistema operacional para agentes, anotando algumas coisas, organizando algumas coisas, etc. Ele estava perguntando sobre como expandir os serviços dele, a agência dele, essencialmente, com um sistema operacional para agentes . E existem vários casos de uso para empresas de serviços que eu acho que você gostaria disso. Então, o número um é o pipeline do agente de vídeo . Acho que você gostaria disso porque ajudará a divulgar melhor seu negócio, a gerar mais leads e é uma maneira fácil de automatizar vídeos. Em segundo lugar,

você também pode usar isso para SEO. Por exemplo, no nosso caso, para o site da nossa agência, utilizamos o sistema integrado do sistema operacional da agência para SEO. Por exemplo, se rolarmos a página até esta seção aqui, podemos ver que podemos inserir uma palavra-chave, um estudo de caso e, em seguida, implantá-lo em nossos sites. Portanto, essa é uma maneira bastante eficaz de obter rapidamente um bom posicionamento nos resultados de busca (SEO). E na verdade fica muito bom quando publicamos. Você pode ver um exemplo

aqui mesmo. Assim como bem formatado, otimizado para SEO, etc. Então, esse é o segundo método. Além disso, se você trabalha com clientes e empresas diferentes , pode organizá- los em pastas de projetos separadas dentro da sua memória Obsidian. Então, você pode ver nossa memória Obsidian bem aqui. Esta é a nossa galáxia de obsidiana,

e todas essas estrelas diferentes são memórias separadas. Isso permite que seus agentes e suas interfaces de linha de comando (CLIs) entendam todos os seus clientes e todos os projetos em que você está trabalhando. E então, se você fizer uma pergunta ou pedir para gerar algum conteúdo para um cliente, ele poderá extrair essa informação da sua memória Obsidian. Na verdade, há muito mais que você pode fazer com ele, mas esses são os três principais casos de uso para o Agent OS. Marlon criou seu próprio sistema operacional Agent OS, como você pode ver aqui. Então, eles meio que

ajustaram e personalizaram o nosso e construíram isso, que ficou incrível. Isso é legal porque você pode construir o seu próprio, personalizá-lo e criá-lo do jeito que quiser. Você não precisa ter toda essa configuração assim. Portanto, se você não gostar da interface do usuário ou se houver algo que você gostaria de ajustar, poderá mudar isso facilmente. Eis uma boa do Gabriel. Então, Gabriel está

falando sobre como ele está se classificando dentro da IA, como você pode ver aqui, para sua palavra-chave. Então, essa é a palavra-chave, e você pode vê-lo no ranking ali mesmo. É muito legal. Excelente trabalho. O Agent OS também é ótimo para SEO, pois pode ajudar você a se posicionar bem no Google, no ChatGPT e também em rankings de IA.

Se você gosta de SEO, provavelmente vai gostar disso. Por exemplo, se digitarmos esta palavra-chave aqui, você pode ver em nosso conteúdo de SEO que estamos classificados na primeira frase. E nós também estamos no ranking aqui, certo? Assim, estamos bem posicionados nas listas de resultados de IA do Google, bem como na primeira página do Google aqui e aqui também. Então, sabe, acho que nunca foi tão divertido fazer SEO, e nunca foi tão fácil. E

desenvolvemos os sistemas dentro do Agent OS para fazer isso, porque você pode gerar vídeos aqui e também conteúdo de SEO aqui. E é bastante poderoso. Essa é uma pergunta interessante do Dan, que está querendo saber como usar o Notebook LM e integrá-lo ao sistema operacional do agente. Então, o que fizemos na verdade foi usar um MCP. E isso nos permite conectar o Notebook LM dentro do Agent OS. Então, por

exemplo, vamos verificar o Notebook LM aqui. Como podem ver, todos os nossos cadernos estão guardados nesta seção. Podemos conversar com eles. Podemos realizar pesquisas aprofundadas sobre eles. Podemos falar com eles. Também podemos consultar nossas

conversas anteriores nesses cadernos . Além disso, podemos gerar vídeos, visualizações de áudio, apresentações de slides, questionários, tabelas de dados, mapas mentais, infográficos, flashcards e relatórios diretamente durante esse processo. E então, uma vez feito isso, podemos trazê-los para esta seção aqui, onde temos tudo salvo em um só lugar. Então, é muito fácil de organizar. E então, você pode criar relatórios de pesquisa incríveis , infográficos, podcasts ou vídeos usando todo esse sistema. E

é extremamente poderoso. E temos um sistema completo e um guia sobre ele aqui mesmo, como você pode ver dentro da sala de aula. Então, se você for à sala de aula virtual, onde há atualizações diárias, encontrará o tutorial completo lá. Aliás, qual a rapidez com que respondemos a essas perguntas? Louco. Como o Dan perguntou há duas

horas, já criamos um tutorial em vídeo para ele e respondemos à sua pergunta diretamente. Então, se você quiser que eu responda às suas perguntas, poste-as na comunidade AI Profit Room , e eu respondo a essas perguntas todos os dias em um vídeo como este. Então, o Steve estava perguntando sobre o sistema operacional do agente, sabe, se era melhor usar Windows, Linux ou Mac? Qual é a corrida que todo mundo está fazendo? Qual sistema operacional você está usando em sua configuração? Você está usando um VPS?

O que você usa? Então, pessoalmente, eu prefiro usar Mac em geral, simplesmente porque é mais simples, mais fácil e tem menos problemas. Além disso, noto que muitos dos novos lançamentos em IA geralmente são para Mac, o que significa que, se você já tem um Mac, terá acesso às novidades mais rapidamente. Dito isso, acho que funciona em qualquer configuração. Então, eu vi pessoas dentro da comunidade usando um VPS, ou usando Linux, ou usando Windows, e todas elas obtêm bons resultados. Então, acho que

não existe um jeito certo ou errado, mas para mim, pessoalmente, o jeito mais simples e fácil é com o Mac. Abaixo, seguem alguns bons exemplos de uso de VPS e Windows. Essa é uma boa pergunta. Então, Cali está perguntando como usar o Hermes Workspace a partir de um host em um VPS. Como você conseguiu configurar isso?

Sinceramente, para mim, o Hermes Workspace pode apresentar alguns bugs durante a configuração. Por isso, criei o Agent OS. Para executar sua configuração em um VPS com o Agent OS, temos um tutorial completo do John, que já configurou o dele. E ele chegou a falar sobre como se preparou. E ele também deu ao seu sistema operacional Agent acesso a dispositivos móveis e computadores, o que é muito legal.

Então, você tem uma pergunta do Edwin aqui. Como Julian executa seu sistema operacional Agent? Onde ele administra isso? Ele usa o serviço em um servidor Hostinger ou em um computador que fica ligado 24 horas por dia, 7 dias por semana? Então, pessoalmente, eu o executo no Mac Studio. Deixe-me verificar as configurações

. O motivo de eu ter configurado localmente, em vez de hospedar em um servidor, é simplesmente para mantê- lo seguro e isolado de todo o resto. Essa é uma ótima pergunta do Abhishek, que está querendo saber quais modelos de IA estamos usando. Alguém está usando, por exemplo, sistemas de assinatura ou modelos locais, etc.?

Então, eu testei muitos. Por exemplo, existem algumas APIs gratuitas muito boas disponíveis, como a N2, que era bastante boa. Se você deseja uma API gratuita, também pode usar o portal News Research com o Hermes e, em seguida, selecionar a opção 3.7 flash ou Nemotron 3 Ultra. Owl Alpha é outra API gratuita disponível no OpenRouter. Portanto, existem muitas opções.

Se você acessar o site da OpenRouter e digitar "free", verá todos os modelos gratuitos disponíveis. Para modelos de fronteira reais, acho que os dois melhores no momento são o Claude Opus 4.8 e o GLM 512. Testei todos eles e os incluí em um sistema de benchmark chamado GoldyBench, que você pode encontrar em goldiebench.com.

Então, se você der uma olhada nisso, este é basicamente um site onde eu, sabe, baseei-me em meus próprios testes. Então, não é como se fosse um parâmetro oficial ou algo do tipo . Mas, com base nos meus próprios testes, classificamos todos os modelos que testamos e, em seguida, atribuímos uma pontuação a eles. Vemos quantos modelos eles ganharam e, em seguida, você pode ver, por exemplo, o Ibis 4.8, o G line 5.2 logo abaixo e o Grok logo abaixo

disso. A versão Grok estava muito boa ultimamente. Gwen 3.7, Kim e Cat 3.7.

E então você pode comparar lado a lado. Então, se você quiser, não tenho certeza, mas você pode simplesmente dar uma olhada lado a lado e ver qual você gosta mais e qual produz o melhor resultado com base em cada um desses testes. O que é muito legal, porque aí você consegue ver, por modelo, qual deles está tendo o melhor desempenho? Qual deles cria os melhores produtos? O que é realmente incrível. Sim,

acho isso super útil. E você também pode ver as pontuações gerais aqui, e se clicar em uma dessas páginas, poderá ver todos os detalhes de cada modelo, o que construímos, seus pontos fortes, pontos fracos, para que é mais indicado e todas as demonstrações que criamos para cada modelo. E, como sempre faço quando testo um novo modelo, este conteúdo será atualizado no site. Isso é muito legal. Basicamente, o que Abhishek fez foi criar um sistema conectado ao Google Search Console, permitindo que ele realize pesquisas de palavras-chave e utilize esses dados para analisar cada um de seus concorrentes, o que é realmente incrível.

Isso é realmente incrível. Agora estou inspirado(a) a criar minha própria versão. Então, mais uma vez, esse é apenas mais um exemplo de como, se você tiver alguma ideia personalizada ou quiser alterar ou ajustar algo dentro do sistema operacional do agente, você pode ver como Abhishek fez isso ali. É muito legal. Ele também integrou a implantação diretamente em sites WordPress e Shopify, o que é muito legal . Uau, isto é incrível. Então,

Greg estava perguntando, sabe, por que alguém usaria o NA10 em vez do Agent OS? Porque abordamos ambos os assuntos dentro do portal Ahrefs. Então, o motivo pelo qual abordamos o N A 10 para iniciantes é que ele é realmente bom para entender o básico de como a automação funciona e como configurar agentes. Mas, se você for mais avançado ou tiver mais experiência, pode simplesmente pular direto para o sistema operacional do agente. E você pode pegar isso aqui, como pode ver. Então, aqui vai outra pergunta

do Greg. O Greg estava perguntando sobre, você sabe, com o sistema operacional do agente, se você deveria conectar seu e-mail pessoal, etc. Eu pessoalmente não conectaria meu e-mail pessoal a um sistema como esse. Acho muito melhor ter um endereço de e-mail de teste (sandbox) ao qual seus agentes tenham acesso e que ninguém mais conheça. Um dos problemas que observei no OpenClaw, principalmente quando foi lançado, é que as pessoas conectavam seus e-mails pessoais e, acidentalmente, apagavam dados. Isso

não é muito seguro. Por outro lado, se você configurar um endereço de e-mail separado e conceder acesso apenas a ele para o agente, você ainda terá acesso aos e-mails, o que ainda será útil, mas sem todos os problemas que surgem ao conectar esse endereço ao seu e-mail pessoal. E acho que isso é muito melhor. Então, como você pode ver pelo que o José postou, ele é mais um exemplo do que está construindo. Vamos analisar isso.

Uau. Que legal! Então, ele construiu sua própria versão. Adoro a Memoria. Olha só isso. Uau. Isso é muito legal.

Veja como ele personalizou e construiu exatamente do jeito que queria. É isso que você quer, certo? Personalize-o . Construa o que você quiser construir lá dentro . É isso que eu gosto.

Adicione seu próprio estilo. E há tantas pessoas que já fizeram isso, então o resultado é absolutamente incrível. E ele estava perguntando sobre a configuração do notebook LM. Então, esse é o MCP, este aqui. Hum, isso é interessante.

Então, você também pode criar o sistema operacional do agente e coisas do tipo , que é como uma máquina virtual ou um VPS, e executar o sistema operacional do agente por meio dele. Mas, se você tiver uma boa configuração com bastante memória, também poderá executar modelos locais nela. Se você digitar "local" dentro da comunidade, poderá ver todas as postagens sobre os melhores modelos locais, como usá-los, etc. Acho que tem muita coisa boa lá. Vamos ver o que Reese está perguntando sobre os agentes Paperclip e Codex.

As habilidades do plugin de desktop do Codex devem ser herdadas ou devem usar as habilidades do Paperclip? Essa é uma boa pergunta. Na verdade, vou pedir ao agente que construiu isso para te ajudar. Vamos ver o que mais temos por aqui enquanto isso. Então, Amanda está construindo isso. Olha só isso.

Isso é uma loucura. Fico muito inspirado ao ver todas essas coisas incríveis que as pessoas estão construindo. Obrigada por compartilhar, Amanda. Então, temos outra pergunta aqui do Newman, que é, você sabe, eu viajo muito, sempre levando meu MacBook Air e meu iPhone 5 comigo. Por ser leve, planeje usá-lo. Você deve usar um VPS ou

apenas um MacBook Air? Sinceramente, eu diria que o MacBook Air é perfeitamente adequado para o Agent OS. Você pode executar o sistema. O próprio sistema operacional do agente é bastante leve, então, a menos que você esteja executando modelos locais, o que não acontece com 99% das pessoas, você não terá problemas. Quando digo 99% das pessoas, quero dizer que a maioria não as utiliza de forma eficaz. Não se trata de uma carga de fronteira.

Essa é uma boa pergunta. Então, Reese está perguntando qual é o caso de uso do código gratuito do Claude em comparação com Hermes, Agent Factory, Claude, etc. Bem, o motivo de termos disponibilizado o código gratuito do Claude é que muitas pessoas querem usar algo como o Claude, mas não têm os recursos ou a assinatura necessária para aproveitar ao máximo. Então, disponibilizamos o código Claude gratuitamente lá dentro porque há uma demanda enorme por ele. E é bastante útil. Então,

se você já tem o Claude, se você já tem o Hermes e está satisfeito com isso, você não precisa usar o código gratuito do Claude. Pessoalmente, eu não uso muito o código gratuito do Claude. Mas para algumas pessoas que desejam uma versão gratuita, ela está disponível. Você também pode ocultar e excluir partes da configuração, basta pedir ao agente que a configurou para corrigir isso. E isso basicamente responde a todas as perguntas de hoje. Então, já percorremos

toda a comunidade. Faço isso todos os dias, respondo a todas as perguntas em um tutorial em vídeo para vocês, na medida do possível. Sei que quem acompanha esse tipo de conteúdo, como Sistemas Operacionais de Agentes de IA, provavelmente tem as mesmas dúvidas. Se você quiser obter a minha configuração, pode consegui-la dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Basta ir até a sala de aula e depois acessar o AI Agent OS.

Você também tem uma vantagem interessante: pode fazer perguntas e eu ofereço suporte e ajuda técnica, como você viu hoje. E eu também posso fazer perguntas aos meus Agentes de IA que configuraram meu Sistema Operacional de Agentes de IA e, em seguida, fornecer o feedback deles para você . Assim, você recebe o arquivo zip, o guia completo e o tutorial em vídeo. Nós também atualizamos diariamente. Você também recebe novos treinamentos quando adicionamos novas atualizações ao sistema, para ajudá-lo o máximo possível. Temos quatro

encontros de coaching semanais onde você pode conhecer a comunidade, compartilhar sua tela e fazer perguntas ao coach. Dentro da comunidade, você pode postar perguntas e eu te ajudarei diariamente. E a comunidade também. Como você pode ver, há 91 pessoas online neste momento. Há sempre pessoas online prontas para te ajudar também. Dentro

do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA, assim como você. E tudo isso acontece dentro da sala de reuniões da AI Profit. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com para obter acesso. Obrigado por assistir.