---
video_title: "Claude Sonnet 5 VS GLM 5.2: Who Wins?"
video_id: uHutsCe2HFA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uHutsCe2HFA
video_date: 2026-07-01T08:00:05+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Sonnet 5 vs GLM 5.2: One-Shot Coding Showdown (Games, Benchmarks, Cost & Agent OS)
  
  The video compares Claude Sonnet 5 and GLM 5.2 side by side using one-shot builds (dungeon crawler, raycaster maze, multiple games, a website UI, and a Web OS), noting Sonnet 5 sometimes looks smoother but often feels basic or lacks gameplay, while GLM 5.2 is frequently more interesting and polished, though it can be buggy in some tests where Sonnet 5 wins. It also reviews benchmarks (CursorBench and GaudiBench/Goldy Bench), stating Sonnet 5 scores higher than GLM 5.2 on CursorBench but Opus 4.8 outperforms Sonnet 5, and “Fable 5” leads overall and is expected to return within 24 hours. The creator highlights pricing differences (Sonnet 5 far more expensive than GLM 5.2), GLM 5.2’s open-source and OAuth/agentic compatibility, demonstrates plugging GLM into Claude Code via Agent OS, and promotes the Agent OS and AI Profit Boarding community with tutorials, coaching calls, and support.
  
  00:00 One Shot Showdown
  00:18 Dungeon Crawler Test
  01:07 Raycaster Maze Faceoff
  01:52 CursorBench Rankings
  02:28 Opus vs Sonnet vs Fable
  03:05 Pricing and Agent OS Setup
  04:05 GaudiBench and Context Window
  04:53 More Builds Mixed Results
  07:11 Games and Visual Quality
  07:59 Web UI and Web OS
  09:08 Final Verdict and Leaderboards
  10:19 Dont Chase Models
  10:34 Agent OS Offer and Wrap Up
---
Para Sonic 5 versus GLM 5.2, o confronto único. Quem vence? Hoje vamos analisar isso a fundo. E, lado a lado, compararemos o desempenho do Sonic 5 com o do GLM 5.2. Então, vamos direto ao assunto.

E a primeira coisa com que vamos começar é um jogo de cripta, tipo um dungeon crawler que criamos com esses dois modelos. Então, este é o GM 5.2. Este é o Soneto 5. Qual deles vence?

Vamos compará-los lado a lado. Também compararemos os benchmarks em instantes . Então, se observarmos, este é o resultado do GLM 5.2. E, hum, não é ruim. Nada mal. Vamos

dar uma olhada nos resultados de Sonic 5. Eu diria que os gráficos estão mais fluidos, mas a jogabilidade em si não é lá essas coisas . Tipo, não está acontecendo absolutamente nada aqui. Está muito escuro e não há nenhum jogo para jogar. É só você andando por um labirinto. Então, não é lá essas coisas

. E eu diria que esse é o tema que tenho observado em tudo. E daqui a pouco vamos analisar mais alguns testes para ver como eles se comportam. Então, também tenho outro aqui que é tipo, sabe, construir um labirinto de raycasters. Então, vamos ver como eles se saem. Este é o resultado do GLM

5.2. E se olharmos aqui, podemos ver que está cheio de bugs, não é? Está realmente cheio de bugs, como você pode ver aqui. Bem, por exemplo, se analisarmos o desempenho de Claude, Sonic 5 de fato vence nesta competição específica. Portanto, é possível obter melhores

resultados com o Sonic 5 do que com o GLM 5.2. Tenha em mente que a Sonet 5 da Anthropics é fechada, enquanto o GLM 5.2 é de código aberto. Isso também faz muita diferença.

E, claro, o GLM 5.2 é muito mais barato que o Sonic 5. Então, vamos ver como eles se saem nos testes. Se compararmos os dois no Cursor Bench, o Fable 5 Max ficou em primeiro lugar, numa posição muito alta. Portanto, Fable 5 está dominando completamente, arrasando aqui. Se

analisarmos o Sonic 5, ele está bem abaixo nas paradas. Como você pode ver aqui, por exemplo, é o número 13. No entanto, o GLM 5.2 está, na verdade, bem abaixo. Portanto, você pode ver que ele obteve 61,2% contra 2% do Sonic 5 no Cursor Bench, enquanto o Sonet 5, ou melhor, GLM 5.2, obteve 54,6%. Portanto, existe

uma grande diferença aqui em termos de como eles se comportam lado a lado. Você também pode estar se perguntando: "Ok, devo escolher o Opus 4.8 ou o Sonic 5 se estiver usando Clawude, Claw Code, etc." Até o momento, podemos observar que o Opus 4.8 supera o Sonic 5 nos testes de benchmark . Portanto, se tivesse que escolher entre

eles, eu optaria pelo Opus 4.8. Mas lembre-se que Fable 5 deve ser lançado nas próximas 24 horas. Isso foi anunciado oficialmente pela Anthropic. Então, sabe, se eu tivesse que escolher, colocaria Sonic 5 aqui embaixo.

Acima disso, temos o Opus 4.8. E depois temos Fable 5, que é ainda melhor que todos eles. E também algo a ter em mente, como você pode ver neste tweet da Lisa, é que ele é 1,2 vezes mais caro que o Opus 4.8. E o Sonet 5 é

duas vezes mais caro que o GT 5.5, mas na verdade cinco vezes mais caro que o GLM 5.2. Então, tenha em mente que, se você estiver usando os planos de codificação, pode obter um plano de codificação com Claude ou um plano de codificação com GLM 5.2. Se

você estiver usando os planos de codificação, ficará muito mais barato com o GLM 5.2. E também tenha em mente que, se você quiser aproveitar todo o poder do GLM 5.2, mas preferir usar algo como o código Claw. Na verdade, configuramos algo chamado código GLM dentro do sistema operacional do agente para que possamos usar o poder do código integrado do GLM 5.2 e,

assim, poder executar tudo o que criamos aqui, e o desempenho é bastante bom quando fazemos isso . Então você obtém algo como o chicote de fios do agente com código encravado, mas pode conectar o GM 5.2 e, de qualquer forma, independentemente do que for lançado em seguida, você poderá aproveitar ao máximo esses modelos tendo ótimos sistemas como este. Agora, vamos ver como se sai no Goldie Bench. Então, obviamente, Claude Sonic 5 foi lançado há algumas horas.

É uma janela de contexto com um milhão de tokens. Está pontuando muito bem no S SW Bench, o que foi verificado, para ser justo. Eles disseram que este é o Sonic mais proativo que já fizeram, mas, pensando bem, era de se esperar , não é? Eu já esperava isso de qualquer forma. Por exemplo, se você estiver usando a versão antiga do Sonic 5, ela será tão boa quanto a nova versão do Sonic 5? Não.

Mas, ao mesmo tempo, como isso se compara ao Opus 4.8? Bom, o Opus 4.8 está arrasando. Essa é a diferença. Se você

analisar os benchmarks, verá que o Opus 4.8 apresenta um desempenho superior em praticamente todos os aspectos. É que Sonic 5 representa um grande avanço em relação a Sonic 4.6. Essa é uma grande diferença. Então,

se você quiser ver outras coisas que criamos com o Sonic 5, dê uma olhada aqui. Portanto, os resultados foram um tanto decepcionantes. E você pode ver por esse diagrama, é um pouco entediante. A órbita não funcionou. A música synthwave é boa, mas não tem nada de especial. Uma coisa que eu

também diria é que vou manter o GLM 5.2 no sistema operacional do agente, mas não usarei o Sonic 5. E lembre-se, uma grande diferença entre esses dois modelos é que com o GLM 5.2 você pode usar o Hermes Agent ou o OpenClaw, o que significa que você pode usá-los como o cérebro do seu agente. Assim, você pode usá-los dentro do código Claw. Você pode

usar o gm 5.2 com a sua CLI. Você pode usá-lo de forma independente dentro do Hermes ou, por exemplo, do OpenClaw, mas não pode fazer isso com o Claude porque eles bloqueiam o login, o que significa que você precisa pagar pela API. Mas também fizemos outras coisas. Então, este era um jogo que nós criamos chamado Dragon Realm, do Sonic 5, que não é ruim. Quer dizer, é um

pouco básico em termos de respostas e tudo mais, mas não é nada ruim . Agora, se compararmos isso com o GLM 5.2, este é o resultado do GLM 5.2. Eu diria que é um pouco melhor, um pouco mais interessante. Tenha em mente que

você encontrará muitos outros personagens dentro deste jogo. Por outro lado, se você analisar os resultados de Sonic 5, não há muita coisa acontecendo, certo? Quando olhamos em volta, não há personagens nem nada parecido. É basicamente uma paisagem simples. Por exemplo, criamos um jogo como este, como você pode ver, que é bem divertido e fácil de jogar com o GM 5.2. Mas aí, se

olharmos para o resultado de Sonic 5, você [bufa] olha para isso e pensa: o que é isso? Acho que criamos algo parecido com isso há 12 meses com o Manis ou o Gen Spark. Então, você sabe, esse é o tema comum que estou observando aqui. Mas aí você se depara com algo assim. Isso foi criado com o Sonet 5 e parece muito mais interessante e muito melhor do que, por exemplo, se compararmos com a saída do GM 5.2 2,

que é simplesmente muito sem graça. Portanto, é uma situação mista. Tipo, sabe, o Sonic 5 se sai bem contra isso, mas, de novo, acho que o Opus 4.8 se sairia ainda melhor que os dois. Era um jogo chamado Neon Drift, meio que um jogo de corrida em 3D. Este arquivo foi criado

com o GM 5.2. E este aqui foi criado com o Sonic 5, que ainda é muito legal. Quer dizer, é tipo um jogo 3D, bem divertido de jogar, etc. Então, aqui vai mais um. Este jogo é uma espécie de

RPG de mundo aberto. Então, demos o nome de Andarilho do Crepúsculo. E se olharmos para a paisagem e as cores do GM 5.2, verá que é muito mais agradável. É muito melhor do que, por exemplo, se compararmos com Sonic 5, veja como é básico.

Nem de perto o mesmo padrão ou nível, certo? E se você quiser conferir pessoalmente, pode vê-los lado a lado no Goldie Bench. Aqui está mais uma. Então, este foi um site que nós criamos. Com o Sonic 5, a interface parece muito básica, principalmente em termos de design web e interface do usuário.

Por outro lado, se compararmos isso com a saída do GL 5.2, a sensação é de um resultado muito mais limpo. É muito melhor. Quer dizer, usa as cores genéricas de IA, o gradiente roxo, mas tirando isso, tudo está muito bom. E se olharmos aqui, também temos o webOS. Então, isto é literalmente um

sistema operacional. Esta é a versão que obtivemos do GM 5.2. E se criarmos algo aqui, parece funcionar perfeitamente. Isso salva este aplicativo. Então nós o fechamos

. E se abrirmos novamente, nossas anotações salvas deverão estar lá, dentro da pasta "notas" . Vamos dar uma olhada. Sim. Assim, tudo o que criamos foi salvo. E

então, por exemplo, podemos abrir o aplicativo da calculadora. E já está pronto para usar, certo? E isso funciona muito bem. Este é o sistema operacional GLM. Agora vamos verificar a mesma coisa com Claude. Você percebe como o

fundo parece um pouco básico demais? Não é tão suave quanto este. Em seguida, vamos verificar o aplicativo de notas. Veja se realmente salva. Então, vamos digitar algumas anotações. Feche isso.

Abra-o novamente. De fato, isso salva o aparelho, mas a sensação não é tão boa. Há algo que falta em termos dos retoques finais. Então, no geral, se eu tivesse que escolher entre eles, eu ficaria genuinamente com o GM 5.2.

É mais barato. Podemos usá-lo de forma agencial com o Hermes. É de código aberto. Recebemos muitos tokens no plano e ele consistentemente superou o Sonic 5 nos testes de desempenho. Agora, se você olhar para a tabela de classificação atual aqui no Goldie Bench, poderá ver que a combinação de agentes Fusion e Hermes ainda está no topo. Grock Minia também está indo muito bem

. E aqui embaixo você tem o GLM 5.2. Logo em seguida veio o Opus 4.8 e agora estamos falando do Sonic 5.

Se eu tivesse que escolher entre todos esses, provavelmente ficaria com Fable 5. E faremos novos testes em 24 horas, assim que o jogo voltar. E deve estar de volta amanhã, porque os controles do Xbox foram relançados... ou melhor, foram

deixados de lado por causa disso. Então, isso vai ser bem interessante. E então, sabe, aconteça o que acontecer, vamos integrá-lo ao nosso sistema. Então, vamos aproveitar ao máximo essa oportunidade. Se você quiser, por exemplo, integrar o GLM ao código do Claude como um projeto pronto, nós temos isso aqui.

Se você quiser usar o GLM juntamente com o Claude, nós já configuramos isso dentro do sistema operacional do agente aqui. Temos um sistema de memória que os interliga e que é organizado automaticamente pelos nossos agentes de IA. E o que eu diria aqui é: não busque um modelo, busque um sistema. Certo? Então, aconteça o que acontecer com GM 5.2, Fable 5,

Sonic 5, não importa muito, porque podemos criar sistemas como este que são super antifrágeis e muito flexíveis a eles. Então, se você quiser obter minha configuração completa, que está dentro do sistema operacional do agente, no link do AI Profit Volume na descrição dos comentários, ou acesse profit.com e, dentro da comunidade, você pode fazer perguntas. Eu respondo pessoalmente a todas as perguntas da comunidade diariamente, dentro da sala de aula. Você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos.

Temos um curso completo, do iniciante ao especialista, aqui. E se você quiser obter o sistema operacional do agente, nós o temos nesta seção, e ele é atualizado diariamente. Você receberá um tutorial em vídeo, um guia completo e o arquivo zip para instalação . E então adicionamos novos tutoriais diários com base no que acabou de ser lançado, como você pode ver. Agora, também dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. Você também pode me enviar uma mensagem direta e

me fazer qualquer pergunta, se quiser. E então, dentro do mapa, você pode se conectar com pessoas próximas a você que também estão desenvolvendo com sistemas operacionais asiáticos e coisas do tipo. Então, fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse aiprum.com. Obrigado por assistir.