---
video_title: "NEW Gemini Updates are INSANE! 🤯"
video_id: L9cZOEopSk4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L9cZOEopSk4
video_date: 2026-07-23T16:00:28+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Google Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Gemini Updates: New Flash & Flashlight Models are Insane
  
  Google has just released groundbreaking updates to Gemini, focusing on speed and efficiency with the new Flash and Flashlight models. Learn how these updates reduce token costs and how you can implement 3 specific AI workflows to automate your business growth.
  
  00:00 - Intro to Gemini Updates
  01:22 - Why Token Efficiency Matters
  02:18 - Gemini 3.5 Flashlight: 350 Tokens/Sec
  03:48 - Workflow 1: Content to Lead Magnet
  04:43 - Workflow 2: Automated Member Support
  05:16 - Workflow 3: Scaling Outreach with AI
  06:12 - Google's New Strategic Shift
---
As novas atualizações do Google Gemini são incríveis. Esse é o assunto de hoje, e eu falo sério. O Google acaba de lançar dois novos modelos de IA, e eles não tentaram tornar a IA mais inteligente. Eles fizeram isso mais rápido. Eles tornaram o preço mais baixo. E eles melhoraram drasticamente

a experiência de trabalho real. Se você administra uma empresa, cria conteúdo ou gerencia uma equipe, essa atualização é importante para você. Deixe-me contar o que realmente aconteceu. O Google lançou o Gemini 3.6 Flash e o Gemini 3.5 Flashlight, dois

modelos que funcionam em conjunto. E eis o número que me fez parar. O Gemini 3.6 Flash utiliza 17% menos tokens de saída do que a versão anterior. Em alguns testes, esse número sobe para 65%. Não se trata de um pequeno ajuste.

Isso é o Google reconstruindo a forma como o modelo pensa. Vamos voltar no tempo por um instante. Em maio, o Google lançou o Gemini 3.5 Flash. Esse era o modelo inteligente e rápido que todo mundo estava usando. Faz apenas cerca de

2 meses, e o Google já o substituiu . 2 meses. Pense em quão rápido isso é. Há um ano, atualizações de modelos como esta levavam quase um ano inteiro. Atualmente, o Google está lançando grandes atualizações a cada poucas semanas.

Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Eis por que essa velocidade é importante. Os tokens são basicamente a forma como a IA pensa, em pequenos blocos de texto. Cada

palavra que você recebe de volta custa uma ficha. Cada passo que a IA dá para resolver um problema também custa tokens. Portanto, quando o Google diz que esse modelo usa menos tokens, na verdade está dizendo que o modelo pensa de forma mais eficiente. Menos desperdício de tempo pensando, menos caminhos errados. Chega-se à resposta correta mais rapidamente e com menos desperdício. Eis uma

maneira fácil de visualizar isso. Imagine que você pede a alguém para lhe trazer um café. O modelo antigo dá duas voltas no quarteirão antes de encontrar a cafeteria. O novo modelo vai direto para lá. O mesmo café, com muito menos caminhada desnecessária.

Esse é o Gemini 3.6 Flash. O Google chama isso de seu modelo principal. É melhor em programação, melhor em compreender documentos, gráficos e imagens em conjunto e comete menos erros ao fazê- lo. Os testes de codificação mostram que ele produz muito menos edições incorretas. Isso significa menos idas

e vindas, menos limpeza e mais resultados obtidos corretamente na primeira vez. Agora, vamos falar sobre o segundo modelo, porque este é ousado de uma maneira diferente. A lanterna Gemini 3.5 foi projetada para velocidade. O Google afirma que consegue produzir cerca de 350 tokens de saída por segundo. Esse é o

modelo mais rápido de toda a linha Gemini 3.5 . É ideal para trabalhos que exigem alta produtividade, repetição e grande quantidade de tarefas . Então, aqui está a verdadeira história. Não se trata de um modelo de IA mais inteligente. Trata-se de

dois modelos construídos para duas tarefas completamente diferentes. Um modelo pensa profundamente e planeja as coisas com antecedência. O outro modelo executa rapidamente, repetidamente, sem diminuir a velocidade. Imagine uma pequena empresa, um gerente inteligente e 10 funcionários ágeis. O gerente planeja a estratégia. Os trabalhadores executam o trabalho

com rapidez. Essa é exatamente a configuração que o Google criou aqui. Um modelo para pensar, um modelo para agir rapidamente. Antes de mostrar exatamente como isso funciona, deixe-me parar por um segundo, porque a próxima parte é realmente útil. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, usamos configurações como esta todas as semanas para desenvolver a própria comunidade, e não apenas para discutir teoria. Quando uma

atualização como essa é lançada, nossos membros são os primeiros a testá-la, incorporando-a em seu conteúdo, em seus trabalhos para clientes e em sua geração de leads, antes mesmo que a maioria das pessoas saiba que ela existe. Se você quer ver exatamente como usamos ferramentas como o Gemini para gerar mais leads, economizar horas de trabalho manual e transformar uma boa ideia em uma semana inteira de resultados, é exatamente isso que mostramos aqui dentro. Temos quatro sessões de treinamento por semana, onde construímos esses fluxos de trabalho ao vivo, tutoriais diários mostrando a configuração passo a passo e uma biblioteca de prompts criada com base em ferramentas reais como esta. Links nos comentários e na descrição, caso queira participar. Ok, vamos ver como isso funciona na prática. Quero mostrar

algumas maneiras de usar essa configuração de dois modelos, usando o próprio AI Profit Boardroom como exemplo, para que você possa ver exatamente como as peças se encaixam para atrair mais membros e mais clientes. Primeiro fluxo de trabalho, este serve para transformar sessões de coaching em uma isca digital. O objetivo é pegar um elemento de valor real e usá-lo para atrair novas pessoas para a comunidade sem gastar horas escrevendo- o à mão. Aqui está o comando que você deve dar ao modelo inteligente. Você diria: "Atue como estrategista de crescimento para o Conselho de Administração do AI Profit. Pegue a sessão de coaching desta semana

sobre automatizar o trabalho com clientes usando o Gemini e transforme-a em uma landing page que explique exatamente o problema que ele resolve, mostre os resultados reais que os membros estão obtendo e convide os visitantes a se juntarem à comunidade para aprenderem o sistema completo." O resultado: uma única sessão de coaching se transforma em uma landing page criada para converter visitantes em novos membros em minutos, em vez de horas. Segundo fluxo de trabalho, este serve para responder às perguntas com rapidez suficiente para que as pessoas permaneçam na conversa. O objetivo é garantir que os novos membros recebam ajuda real imediatamente, para que não percam o ritmo e desistam antes de verem resultados. Eis o enunciado. Você diria:

"Atue como assistente de suporte para a Sala de Reuniões do AI Profit. Um novo membro está perguntando como usar o Gemini 3.6 Flash para automatizar os relatórios de seus clientes. Escreva uma resposta clara, simples e passo a passo que ele possa seguir hoje mesmo, usando linguagem simples, sem jargões, e finalize indicando o tutorial específico que explica o assunto com mais detalhes." O resultado é que os novos membros obtêm ganhos rápidos imediatamente, o que significa que permanecem na plataforma , e os membros satisfeitos são os que trazem indicações.

Terceiro fluxo de trabalho, este para criar estratégias de divulgação que realmente atraiam novos clientes. O objetivo é transformar uma oferta em conteúdo que alcance pessoas que nunca ouviram falar da comunidade, sem precisar escrever cada versão manualmente. Eis o enunciado. Você diria: "Seja redator publicitário para o AI Profit Boardroom. Pegue nossa oferta principal, que ajuda empresários a economizar tempo e conquistar mais clientes usando automação com IA, e escreva cinco posts curtos para diferentes plataformas, cada um mostrando uma maneira real pela qual um membro usou o Gemini para economizar tempo em seus negócios esta semana. O resultado: uma

oferta se transforma em cinco ações de prospecção. Cada uma criada para atrair novos leads de uma plataforma diferente. Entende o que está acontecendo aqui? Um modelo inteligente planeja a estratégia de crescimento. O modelo ágil a multiplica em prospecção, suporte e conteúdo. Essa é exatamente a configuração que o

Google implementou no Gemini, e é exatamente a configuração que ensinamos as pessoas a criarem em seus próprios negócios também. Agora, vamos ampliar a perspectiva por um segundo, porque há uma mudança maior acontecendo aqui que é fácil de passar despercebida. O Google não está mais tentando vencer criando o modelo mais grandioso e inteligente. Eles estão otimizando para algo diferente. Velocidade, eficiência, escala, fazendo com que os agentes de IA realmente concluam tarefas de forma confiável, em vez de apenas parecerem inteligentes. Essa é uma

verdadeira mudança de estratégia, e mostra para onde isso está indo." Todo o setor está caminhando nessa direção. Veja o que isso significa para você, empresário. Você não precisa da ferramenta de IA mais sofisticada do mercado . Você precisa da ferramenta certa para a tarefa certa, configurada para funcionar sem a sua supervisão constante.

Esse é o grande desafio agora: não buscar o modelo mais inteligente, mas construir um sistema onde diferentes ferramentas de IA desempenham suas funções. A verdade é que ferramentas como essa evoluem rapidamente, e é fácil ficar para trás se você tentar descobrir tudo sozinho. É exatamente por isso que existe o AI Profit Boardroom. Este não é apenas um lugar para aprender teoria. É um exemplo prático do sistema exato que acabei de mostrar, pois nós mesmos o utilizamos para atrair novos membros toda semana com ferramentas como o Gemini. A cada

atualização, reconstruímos nosso roadmap para que você tenha acesso aos fluxos de trabalho e prompts reais, personalizados para a ferramenta, em vez de conselhos genéricos. Dentro do AI Profit Boardroom, você terá acesso a quatro sessões de coaching semanais, onde construímos esses sistemas ao vivo, tutoriais diários explicando detalhadamente como configurá-los, uma biblioteca completa de prompts e um mapa de membros. Assim, você pode se conectar com outros empresários perto de você que já estão automatizando seus processos com essas mesmas ferramentas. Os links estão nos comentários e na descrição, caso queira começar a usar isso no seu negócio hoje mesmo. E se você quiser a versão completa, com todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão ( POPs) e mais de 100 casos de uso de IA, como os que mostrei hoje, participe do AI Success Lab. É gratuito. Você

receberá as anotações deste vídeo, além de acesso a uma comunidade de pessoas que já estão criando negócios com ferramentas como essa. Os links para ambos estão nos comentários e na descrição. Essa é a verdadeira história por trás desta atualização. O Google não está apenas lançando mais um modelo. Eles estão nos mostrando o projeto de como a IA realmente é usada no mundo real.

Um modelo para pensar, um modelo para agir. E se você implementar isso corretamente no seu negócio, não estará apenas acompanhando a IA, estará à frente dela.