---
video_title: "Antigravity + Agent OS is INSANE 🤯"
video_id: OcC9MWSq9Ek
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OcC9MWSq9Ek
video_date: 2026-06-20T14:00:07+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google just killed the old Gemini CLI and replaced it with Anti-Gravity 2.0 — and it turns your AI agent into a system that works while you sleep. Five new superpowers let you run jobs in parallel, on a schedule, and by voice. Here's the one setup move that ties them all together.
  
  0:00 Intro – Your agent runs 5 jobs while you sleep
  0:24 What's New – Anti-Gravity 2.0 + 5 superpowers
  0:32 The Shift – Agent is now the product, not the editor
  0:57 Act Now – Google kills the old Gemini CLI today
  1:17 The 5 Superpowers – Sub-agents, scheduling, voice & more
  2:02 Live Demo – 5 sub-agents writing 5 posts at once
  2:36 Gravity 5 Framework – How to actually use the features
  2:53 Pro Tips – Small jobs win, keep context light
  4:58 Background Tasks – Kill the spinning loader for good
  5:18 Scheduled Tasks – Set it once, runs every morning
  5:35 Hooks + Voice – Custom scripts and hands-free commands
  6:24 Old Way vs New Way – Why this actually scales
---
Antigravity 2.0 com Agent OS é insano. E se seu agente de IA pudesse terminar seu trabalho enquanto você dorme? E se executasse cinco tarefas simultaneamente em vez de uma? A maioria das pessoas ainda digita um comando de cada vez. Eles não fazem ideia de que isso acabou de

mudar. E o método antigo, o Google está literalmente desativando parte dele hoje. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a realmente aprenderem e usarem ferramentas de IA em seu trabalho real, e não apenas a assistirem a demonstrações e as esquecerem. E hoje é um dia importante. O Google acaba de lançar o Antigravity 2.0, que adiciona cinco novos

superpoderes ao seu agente de IA. Fique comigo até o final, porque há um movimento preparatório que une todos os cinco. Depois de ver isso, você não vai querer voltar ao jeito antigo. Primeiro, a versão resumida. Antigravity é o agente de codificação de IA do Google. A primeira versão

era basicamente um editor de código inteligente com um agente acoplado em paralelo. A versão 2.0 inverte essa situação. Agora o agente é o produto. É um aplicativo independente que você executa em Mac, Windows ou Linux. Além disso,

também existe uma versão para linha de comando. Ele funciona nos modelos Gemini mais recentes do Google. E aqui está a parte oportuna. Hoje, 18 de junho, o Google está desativando a antiga ferramenta de linha de comando Gemini para usuários gratuitos e pagos e migrando todos para a nova configuração do Antigravity. Então, se você vem adiando isso, hoje é o dia em que isso realmente começa a importar. A boa

notícia é que você pode começar gratuitamente. Existem limites de uso quando você realmente exige muito , mas você não precisa pagar nada para experimentar tudo isso primeiro. Então, quais são os cinco novos superpoderes? Número um, subagentes. Divida uma tarefa grande em tarefas menores que sejam executadas em paralelo. Número

dois, tarefas em segundo plano. Tarefas demoradas continuam sendo executadas em segundo plano enquanto você continua trabalhando. Número três, tarefas agendadas. Configure uma tarefa para ser executada automaticamente, como todas as manhãs. Número quatro: ganchos JSON. Execute seus próprios

scripts em pontos exatos enquanto o agente estiver em execução. E número cinco, voz. Fale com seu agente em vez de digitar cada comando individualmente. Além disso, existe a versão de linha de comando que você pode integrar a qualquer painel de controle que utilize para gerenciar tudo . Antes disso, trabalhar com um agente de IA era lento, uma tarefa de cada vez.

Você atribui uma tarefa e depois fica sentado observando a barra de carregamento se mover lentamente. Não era possível programar as coisas com base em um temporizador. Você não podia inserir seus próprios scripts. E você digitou cada comando manualmente. Se você se afastasse, nada aconteceria até que você voltasse. Esse é o método antigo,

e simplesmente não é escalável. É aqui que a coisa fica divertida. Com os subagentes, eu dou uma instrução ao agente principal, e ele cria uma pequena equipe de agentes menores para dividir o trabalho. Deixe-me mostrar o que quero dizer. Usei isso para disparar cinco subagentes simultaneamente, cada um escrevendo uma postagem de blog diferente, criada para atrair as pessoas certas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Um agente pegou uma palavra-chave, o

seguinte pegou outra, e todos escreveram ao mesmo tempo. Enquanto eles trabalhavam, o agente principal permaneceu livre. Poucos minutos depois, eu tinha cinco posts rascunhados e formatados, cada um deles projetado para atrair mais pessoas do público certo para a Sala de Reuniões do AI Profit. Isso significa que são cinco tarefas concluídas no tempo que o método antigo levava para concluir uma. Agora, quero compartilhar com vocês a minha maneira de pensar sobre tudo isso. Eu chamo

isso de Framework Gravity 5. São apenas cinco maneiras simples de realmente usar esses recursos em vez de deixá-los parados sem fazer nada. A primeira é a mais importante, então vou começar por ela. Multiplicar. São subagentes. A

ideia principal é parar de trabalhar uma peça de cada vez. Em vez de um único agente trabalhar incansavelmente em uma longa lista, você divide o trabalho em pequenas partes focadas e permite que vários subagentes fiquem responsáveis ​​por cada uma delas. Aqui vai uma dica que a maioria das pessoas ignora ao configurar subagentes. Os trabalhos menores são os vencedores. Não atribua uma tarefa gigantesca e vaga a um único subagente . Atribua a cada um deles uma tarefa específica e concisa,

com um objetivo final bem definido. Um subagente que sabe exatamente o que significa "concluído" finaliza o trabalho de forma rápida e eficiente. Um subagente com uma tarefa imprecisa simplesmente vagueia por aí . Segunda dica: mantenha o contexto leve. Cada subagente trabalha em sua própria pequena bolha e carrega apenas o que precisa para sua tarefa. E é exatamente por isso que

muita gente se surpreende com o custo simbólico. Você poderia pensar que cinco agentes consumiriam muito mais recursos do que um, mas como cada subagente não carrega consigo todo o histórico do projeto, o total pode ser menor do que o de um único agente principal tentando armazenar tudo em sua mente ao mesmo tempo. Concentração supera o inchaço . Terceira dica: escolha uma liderança clara. Um agente principal deve distribuir o trabalho e recolher os resultados. Se

tudo for um subagente, então ninguém estará no comando. Considere o agente principal como o gerente e os subagentes como a equipe que realiza o trabalho de campo. E, por favor, não tente aprender todas as cinco funcionalidades de uma só vez. Essa é a maneira mais rápida de se sentir sobrecarregado e desistir. Escolha uma, acomode-se e adicione a próxima na semana que vem. Os

subagentes, por si só, mudarão a forma como você trabalha, então comece por eles se não tiver certeza. Essa é a verdadeira mudança. O Anti-gravity 2.0 deixa de ser apenas uma ferramenta de programação rápida e passa a ser um sistema que gerencia o seu dia a dia. Mas um conjunto de funcionalidades não constitui um sistema por si só.

Você precisa de uma maneira de conectá-los para que funcionem como uma única máquina, e essa é a jogada que mencionei no início. Foi exatamente isso que construí dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Chama-se Agent OS, meu sistema operacional de agentes, e o Anti-gravity está integrado a ele como o motor. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, você encontra o sistema operacional completo do agente como um arquivo zip pronto para instalar. Você baixa o arquivo, instala e toda a configuração já está pronta para uso. Assim, você não precisa ficar

adivinhando como as peças se encaixam. Além disso , elaborei um roteiro completo de 30 dias que o guiará passo a passo , para que você não fique olhando para cinco funcionalidades sem saber por onde começar. Você também recebe os modelos de subagentes que eu uso, as configurações de tarefas agendadas e tutoriais passo a passo para integrar o Anti-gravity ao seu painel de controle. E realizamos sessões de coaching semanais onde você pode compartilhar sua tela e me perguntar sobre sua configuração específica. Então, se você está assistindo a isso e pensando: "Eu quero tudo conectado, não apenas as peças soltas", é para isso que o AI Profit Boardroom foi criado. Links na

descrição. Ok, voltando às funcionalidades, porque existem mais quatro pilares e eles são igualmente úteis. Tarefas em segundo plano. Esta é a que economiza mais tempo discretamente. Ao iniciar uma tarefa longa, a tela não trava . Ele passa para o segundo plano

e o agente principal fica livre para a próxima ação, então você para de ficar olhando para um indicador de carregamento girando. Você demite o trabalho lento e imediatamente começa algo novo. Você pode até mesmo ter algumas dessas instâncias rodando ao mesmo tempo, todas trabalhando em segundo plano enquanto seu agente principal permanece aberto e pronto para qualquer tarefa que você precise executar . Só isso já muda completamente o ritmo de trabalho. Tarefas agendadas. É como um

despertador embutido para o seu agente. Você configura uma tarefa para ser executada automaticamente, sem que ninguém aperte o botão de iniciar. Quer algo para executar todas as manhãs antes mesmo de você acordar? Você define a programação uma vez e ela simplesmente acontece sozinha todos os dias, silenciosamente em segundo plano. Ganchos JSON. Isso pode parecer técnico, mas a

ideia é simples. Um gancho permite que você insira um pequeno script personalizado que será executado em um momento exato enquanto o agente estiver trabalhando. Assim, em vez de ficar limitado ao comportamento padrão do agente, você pode inserir sua própria regra ou verificação no ponto certo do processo, e é assim que você faz o agente se comportar exatamente da maneira que você deseja. E por voz, você aperta o botão e fala com seu agente. Ele ouve, anota o que você disse e começa a trabalhar. Sem precisar

digitar comandos longos. Para instruções rápidas, simplesmente falar em voz alta é muito mais ágil e permite que você continue em movimento quando suas mãos estiverem ocupadas com outra coisa. Eis como coloco o agendamento para funcionar. Configurei uma tarefa agendada para redigir um novo conteúdo todas as manhãs, com o objetivo de atrair novas pessoas para a Sala de Reuniões da AI Profit. Escrevi as instruções uma vez, agora o programa roda sozinho antes mesmo de eu começar o dia, e acordo com um novo rascunho pronto para usar. É esse tipo de

ritmo constante e sem intervenção que mantém o público certo fluindo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA sem que eu precise mexer nisso todos os dias. Então, vamos comparar o método antigo com o novo. Mesmo agente, mesmo objetivo, duas formas de trabalhar completamente diferentes. À moda antiga, um trabalho de cada vez, você senta e observa terminar. Sem temporizadores, sem scripts personalizados. Você digita todos os comandos

e, na metade das vezes, nem sequer verifica o resultado. É lento, é manual e é difícil de cultivar. O novo método: cinco subagentes funcionando lado a lado, tarefas longas sendo executadas em segundo plano, outras sendo disparadas conforme uma programação enquanto você dorme, e sua voz controlando os comandos. E com a linha de comando integrada a um único painel de controle, tudo o que você cria fica em um só lugar, ao qual você pode retornar facilmente. Você para de perder o controle do seu trabalho. Nada

fica enterrado em pastas aleatórias. É organizado e realmente escalável. Então, para quem é isso realmente? Se você já se sentiu como se estivesse cuidando do seu agente de IA como uma criança , isto é para você. Se você costuma realizar a mesma tarefa manualmente repetidas vezes , o planejamento é para você. Se você

tem mais trabalho do que horas no dia, os subagentes são para você. E aqui vão minhas dicas sinceras. Primeiro, não tente dominar todas as cinco hoje. Escolha uma. Em segundo lugar, comece com subagentes, pois o trabalho paralelo proporciona o maior salto imediato. Três, atribua a cada subagente uma

tarefa pequena e clara, não uma tarefa gigante e confusa . Quatro, quando você se sentir confortável, adicione o agendamento, porque é o que funciona enquanto você estiver fora. Faça isso aos poucos. Quanto mais cedo você começar, mais fácil tudo isso ficará. Agora, se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este , participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão

nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E quando você começar a jogar Anti-Gravity 2.0, vai se deparar com o mesmo obstáculo que todo mundo. Você conseguirá fazer com que

as cinco funcionalidades funcionem uma a uma, mas a maioria das pessoas encontra dificuldades ao integrá-las em um sistema que funcione de forma autônoma . É exatamente essa lacuna que o AI Profit Boardroom preenche. Você recebe meu Agent OS como um arquivo zip pronto para instalar com o Anti-Gravity integrado, o roteiro de 30 dias para colocá-lo em funcionamento passo a passo, os modelos de subagente e agendamento e chamadas de treinamento semanais onde você pode me perguntar sobre sua própria configuração e resolver problemas rapidamente. Então, se você está pronto para passar de assistir a isso para realmente colocar em prática , junte-se a nós. Acesse aiprofitboardroom.com.