---
video_title: "New Google AI updates Are INSANE!"
video_id: Sa6IXxli7rM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sa6IXxli7rM
video_date: 2026-05-30T20:00:14+00:00
video_description: |
  Get the New Google AI updates Masterclass  https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google’s New AI Updates: Build Apps & Automate Without Coding
  
  Google just released three massive AI updates that allow anyone to build apps and automate their business with zero coding knowledge. Learn how Gemini 3.5 Flash and Anti-gravity 2.0 can help you run a team of AI assistants and launch products in hours instead of weeks.
  
  00:00 - Intro: 3 Huge Google AI Updates
  00:30 - Gemini 3.5 Flash: Speed & Power
  01:41 - Automating Business Growth
  02:54 - Anti-gravity 2.0: Your AI Team
  04:50 - Building Apps with Text Prompts
  06:08 - The Power of a One-Person Business
  07:43 - How to Join the AI Revolution
---
As novas atualizações de IA do Google são incríveis. O Google acaba de lançar três grandes novidades de uma só vez, e cada uma delas muda a forma como pessoas comuns criam coisas online, não apenas programadores, mas você. Aqui está o primeiro, e é incrível de se ver. O Google apresentou uma ferramenta que pega um aplicativo desenvolvido para iPhone e o recria para celulares Android. [música] O método antigo levava semanas, semanas lentas, dolorosas e caras. Agora leva

algumas horas. O computador faz quase tudo por você. Imagine a situação: você criou algo incrível, mas só funciona em iPhones. Metade do mundo usa Android. Você foi impedido de entrar no contato com aquelas pessoas. Agora você poderá contatá-los até o

final do dia. Isso é apenas o começo. Fique comigo, porque a segunda atualização é ainda maior em termos de velocidade de movimentação. O Google também lançou um novo processador chamado Gemini 3.5 Flash. Ele funciona quatro

vezes mais rápido do que os outros modelos de IA de ponta disponíveis, quatro vezes. E agora é o sistema operacional padrão para bilhões de pessoas dentro dos aplicativos do Google e na busca do Google. Então você provavelmente já está usando sem saber. Mas a velocidade nem é a melhor parte. Esse novo cérebro supera o antigo modelo de ponta do Google em termos de construção de coisas e realização de trabalho real.

A opção mais barata e rápida é melhor que a mais cara. Isso quase nunca acontece. E depois há a terceira atualização, uma ferramenta que permite executar uma equipe inteira de assistentes de IA simultaneamente enquanto você dorme. Já chego lá , porque é aquela que muda todo o seu dia. Deixe-me explicar melhor e mostrar o que cada uma dessas ferramentas realmente faz por uma pessoa comum que está tentando desenvolver algo online. Vamos começar com esse

processador veloz, o Gemini 3.5 Flash. Esta é a maneira mais simples de pensar sobre isso. A IA antiga era como um assistente que trabalhava em uma tarefa de cada vez, lentamente. Esta nova máquina funciona rapidamente e consegue lidar com tarefas longas que envolvem muitas etapas sem que você precise ficar supervisionando o processo o tempo todo. O Google afirma que

consegue realizar tarefas que antes levavam dias para uma pessoa fazer, e faz isso em uma fração mínima do tempo. Planeje, construa, conserte, termine. Tudo de uma só vez. Quer um exemplo concreto que você realmente usaria? Você poderia pedir para criar uma página de boas-vindas simples para novos membros do AI Profit Boardroom, mostrando os horários das sessões de coaching desta semana. Um comando, alguns

segundos. Essa é a velocidade de que estamos falando agora. E uma coisinha rápida antes de eu continuar. Se você quer aprender como colocar exatamente isso em prática no seu próprio negócio, venha conhecer a Sala de Reuniões do AI Profit. Internamente, realizamos sessões de treinamento ao vivo quatro vezes por semana, onde mostramos passo a passo como usar novas ferramentas do Google, como o Gemini 3.5 Flash, para economizar

horas todos os dias e atrair mais leads e clientes. Temos tutoriais diários elaborados em torno dessas ferramentas, uma biblioteca completa de sugestões que você pode copiar e 2.800 empresários descobrindo isso juntos. O link está na descrição. Venha construir conosco. Ok,

voltando ao assunto. Então, por que esse novo cérebro é tão importante para alguém como você? Porque a maioria de nós não tem uma equipe. Fazemos tudo nós mesmos. A escrita, os e-mails, as pequenas ferramentas simples que gostaríamos de ter. E a IA antiga era muito lenta

ou muito burra para realmente ajudar nas tarefas difíceis. Este é rápido e inteligente ao mesmo tempo. Isso a torna rara. Normalmente você escolhe uma. Rápido e básico ou lento e inteligente. Agora você tem os dois. O Google realizou

testes para comprovar isso. Nas tarefas complexas em que a IA precisa construir algo real e verificar seu próprio trabalho, esse novo cérebro se saiu melhor. Obteve uma pontuação superior à do seu antigo modelo principal nos rigorosos testes de programação e de agentes. Assim, aquele pequeno e ágil agora também é o forte. E aqui está um número que me fez prestar atenção. O Google

demonstrou a capacidade de criar seis designs completos de tela de pagamento em menos de 1 minuto. Exemplo: em 60 segundos. Coisas que levariam uma tarde inteira para um designer. Agora, deixe-me mostrar a segunda coisa, porque é nela que não sai da minha cabeça . Chama-se Antigravidade 2.0. Aqui está a

versão simples. O Anti-gravity é uma ferramenta do Google para criar aplicativos e projetos reais usando recursos de inteligência artificial. A primeira versão foi lançada no ano passado. Este novo é completamente diferente. Antigamente, você pedia à IA para realizar uma única tarefa. Sim, funciona. Você espera.

Você pergunta a próxima coisa. Movimento lento para frente e para trás . Um ajudante, uma tarefa. O Anti-gravity 2.0 permite que você controle uma equipe inteira de assistentes de IA simultaneamente. Todos

trabalham lado a lado ao mesmo tempo. É possível limpar seus arquivos. É possível escrever as palavras. É possível construir a página. Tudo acontecendo ao mesmo tempo enquanto você assiste. E

a parte que me convenceu foi que você pode programar tarefas para serem executadas em segundo plano, de acordo com uma programação, sem precisar ficar presente. Então, funciona enquanto você está dormindo. Você acorda e já está feito. Deixe-me dar um exemplo concreto. Você poderia configurar um assistente que, toda segunda-feira de manhã, reunisse suas melhores dicas e sugestões em um guia conciso para novos membros da Sala de Lucro com IA.

Não toque nisso. Simplesmente aparece pronto toda semana. Essa é a mudança. Você deixa de ser a pessoa que faz todas as pequenas tarefas. Você se torna o chefe, dizendo aos ajudantes o que você quer. Agora, há um

detalhe menor nisso tudo que também importa, mesmo que pareça algo técnico. O Google criou uma nova ferramenta de comando para antigravidade. Isso permite que usuários mais avançados executem tudo isso a partir de uma simples tela de texto de forma super rápida. E está substituindo a ferramenta antiga deles, chamada Gemini CLI, que deixará de funcionar em 18 de junho. Portanto, se você ou alguém da sua equipe usa a versão antiga, essa é uma data para lembrar. Mas para a maioria de vocês que estão assistindo, o que

importa é o seguinte. Você obtém uma equipe de trabalhadores de IA que pode operar o dia todo, e você não precisa saber programar para direcioná- los para a tarefa certa. Pense no impacto que isso tem em uma pequena empresa. No momento, se você administra algo por conta própria, você fica sem saída. O dia só tem um número limitado de horas . Você só pode fazer uma coisa de cada

vez. O limite de tempo que realmente te impede de progredir é o que te limita, não suas ideias ou suas horas. Antigravity 2.0 quebra esse limite. Você pode ter cinco tarefas acontecendo ao mesmo tempo. Você assume o comando e

a IA executa o trabalho. E uma breve história sobre o quão sério o Google está levando isso. Eles construíram esse novo sistema e, em seguida, usaram seu próprio processador de alta velocidade, o Gemini 3.5 Flash, para alimentá-lo. Eles chegaram a dizer que usaram a própria antigravidade para ajudar a construir esse novo cérebro. Então, eles estão usando as

ferramentas para construir as ferramentas. Isso mostra que eles estão apostando tudo nessa forma de trabalhar. Ok, a terceira atualização. E esta é a minha favorita, porque abre uma porta que antes estava trancada a sete chaves para pessoas comuns. Agora você pode criar um aplicativo Android de verdade apenas digitando o que deseja. Deixe-me

repetir isso em palavras simples. Você acessa uma ferramenta do Google chamada AI Studio. Você digita o nome do aplicativo que deseja e ele cria um aplicativo Android funcional para você. Sem anos de escolaridade. Sem curso intensivo de programação. Você digita, ele

constrói e não para por aí. Você pode testar o aplicativo diretamente no seu navegador, em uma tela de celular simulada. Então você pode conectar seu celular e instalar o aplicativo diretamente nele. E se quiser, você pode até enviar o aplicativo para a loja de aplicativos para que seus amigos ou sua equipe o experimentem. Então, para quem é isso ? Você. A pessoa que tem uma ideia, mas não possui

habilidades de programação. Aqui está um exemplo simples. Você poderia digitar: "Crie um pequeno aplicativo que mostre aos membros do Conselho da AI Profit a próxima chamada de coaching e permita que eles toquem para definir um lembrete." E isso o constrói. Você testa. Você coloca no seu celular.

Isso costumava ser impossível sem contratar alguém. Agora já é tarde. E lembram-se da primeira coisa que mencionei, transformar aplicativos de iPhone em aplicativos de Android? Isso também está presente aqui. O Google adicionou uma ferramenta auxiliar ao seu criador de aplicativos que pega um aplicativo feito para iPhone ou para a web e o reconstrói como um aplicativo Android adequado. Ele transfere os

botões, as imagens, tudo para o Android da maneira correta. O trabalho que levava semanas agora leva horas. Por que isso importa tanto? Porque muitos aplicativos são lançados primeiro para iPhone. Usuários de Android esperam meses. Às vezes, eles nem chegam a baixar

o aplicativo. Equipes menores simplesmente não têm tempo nem pessoal suficiente para construir o produto duas vezes. Agora eles não precisam mais. Uma assistente de IA executa a segunda versão. Assim, você pode alcançar muito mais pessoas muito mais rapidamente.

Deixe-me conectar esses três pontos, porque individualmente eles são interessantes, mas juntos representam uma verdadeira mudança no que uma pessoa pode fazer. Seu cérebro agora é quatro vezes mais rápido e inteligente do que antes. Você tem uma maneira de executar uma equipe inteira de assistentes de IA simultaneamente, até mesmo durante a noite. E você tem o poder de criar aplicativos de celular reais apenas digitando. Coloque-as em um par de mãos, as suas mãos. Há um ano,

criar um aplicativo simples significava contratar ajuda, esperar semanas e gastar muito dinheiro. Hoje você digita algumas frases e vê o resultado aparecer. A distância entre ter uma ideia e colocá-la em prática está diminuindo rapidamente. E eu entendo a dúvida. Acredite em mim, eu acredito. Você já deve ter ouvido umas

cem vezes que a IA muda tudo . As pessoas estão cansadas disso. Eu também estou cansado desse barulho. Então, deixe-me ser honesto sobre os limites. Essas ferramentas ainda cometem erros. O aplicativo que ele cria

para você nem sempre será perfeito na primeira tentativa. Você precisará verificar o trabalho e solicitar correções. O criador de aplicativos para celular ainda está em fase inicial, e o próprio Google afirma que você precisará de um especialista para o acabamento final em projetos maiores. Então não, isso não é mágica. Não dá para apertar um botão e se aposentar. Mas eis a verdade honesta

que importa mais. A direção é clara. A cada poucos meses, essas ferramentas ficam mais rápidas, mais baratas e mais fáceis de usar. As tarefas mais difíceis continuam sendo entregues ao computador. A habilidade necessária continua diminuindo, enquanto as coisas que uma pessoa comum consegue construir continuam aumentando. Portanto, a

questão não é se essas ferramentas já são perfeitas. A questão é: estou aprendendo a usá-los antes de todo mundo? Porque é isto que continuo a ver. As pessoas que ganham com essas coisas não são as mais inteligentes. Foram eles que começaram cedo e arregaçaram as mangas.

Eles experimentaram, quebraram coisas, aprenderam o que funcionava, enquanto todos os outros esperavam que estivesse pronto. E quando tudo estiver pronto, fácil e óbvio para todos, aqueles que chegaram primeiro já estarão muito à frente. Eles já têm os aplicativos prontos, os sistemas funcionando e a equipe de apoio trabalhando durante a noite. Você não consegue alcançar isso em um fim de semana. Essa é a verdadeira corrida agora. Não sou contra a IA, sou contra o

calendário. Então, é isso que eu digo para você fazer. Se você realmente quer usar isso para expandir seus negócios, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Realizamos sessões de coaching ao vivo quatro vezes por semana, e nelas nos aprofundamos exatamente nessas ferramentas do Google. Como configurar o Gemini 3.5 Flash para

realizar suas tarefas mais rapidamente. Como usar o Anti-Gravity 2.0 para executar tarefas auxiliares durante a noite, para que você acorde a tempo de terminar o trabalho. Como criar um aplicativo simples para seus membros sem escrever uma única linha de código. Você pode fazer suas próprias perguntas ao vivo e obter uma resposta clara. Você também recebe um novo

tutorial todos os dias, um plano completo de 30 dias para seguir, uma enorme biblioteca de ideias, para que você nunca comece do zero, e outros 2.800 empreendedores construindo seus negócios agora mesmo . Muitos deles já estão usando exatamente essas ferramentas do Google para economizar horas e atrair mais clientes. Além disso, um mapa de membros permite que você encontre e se conecte com pessoas próximas a você a qualquer momento. Sempre tem alguém online. O link está nos

comentários e na descrição, ou você pode simplesmente acessar AI Profit Boardroom.com. E se você ainda não estiver pronto para começar, não se preocupe. Eu também posso te ajudar. Venha fazer parte do Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa

comunidade gratuita e não há custo para participar. Você terá acesso a todas as anotações deste vídeo, além de mais de 100 exemplos práticos de como as pessoas estão usando IA dessa forma agora mesmo, com o passo a passo detalhado. Você estará lá com outras 67.000 pessoas, todas aprendendo isso juntas. O link para isso está nos comentários e também na descrição. Pegue-o.