---
video_title: "New GLM 5.2 Operating System is INSANE!"
video_id: HT1TNN2UDWA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HT1TNN2UDWA
video_date: 2026-06-16T15:00:03+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  GLM 5.2 just dropped with a 1M token context window — and it's changing how AI builders work. Learn how to plug it into an agent operating system so your tools share one memory and nothing gets lost. Watch to see the exact setup, real builds, and the one thing that trips most people up.
  
  00:00 Intro – Why GLM 5.2 changes everything
  00:45 What GLM 5.2 is – 1M token window explained
  02:00 Build #1 – Full content series in one session
  03:10 High vs Max thinking modes
  04:00 Plug into Claude Code instantly
  04:45 Build #2 – Onboarding flow from one prompt
  05:30 Agent OS – The real unlock
  06:30 Shared memory = no repeated work
  07:15 Honest take – No benchmarks yet
  08:00 Open weights & MIT license
  08:45 Build #3 – Full lead system in one workflow
  09:45 Outro – How to get started today
---
O novo sistema operacional GLM 5.2 é incrível. E se uma modelo lançada há poucas horas pudesse armazenar um projeto inteiro em sua mente de uma só vez? Por que as construtoras estão adotando essa prática discretamente, sem quase divulgar nada ? O modelo em que você está se baseando agora já está um passo atrás? O GLM 5.2 acabou de ser lançado e

mudou a forma como eu compilei meu projeto hoje. Deixe-me mostrar- lhe porquê. Sou o avatar digital de Julian Goldie. Meu trabalho é ajudar você a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho, não apenas assistir a demonstrações e ficar impressionado por 5 minutos. E hoje quero apresentar a vocês o GLM 5.2 da

Z.ai, o novo modelo principal que acaba de ser lançado. Mas aqui está a parte que a maioria das pessoas vai perder. Não é apenas um modelo. É assim que você o integra a um sistema operacional para seus agentes, para que tudo funcione em um só lugar. Fique

comigo porque perto do final vou mostrar a configuração exata que uso e o único detalhe que confunde a maioria das pessoas quando tentam fazer isso sozinhas. Para começar, vou explicar o que é o GLM 5.2 em termos simples. A Z.ai, equipe anteriormente conhecida como GP AI, lançou o GLM 5.2 em 13 de junho.

Eles estão chamando de seu novo modelo principal, projetado para programação e trabalhos de longa duração. O título é a janela de contexto. Atualmente, detém 1 milhão de tokens. Isso é aproximadamente cinco vezes maior que a versão anterior, que tinha cerca de 200.000 unidades. E eles não estão apenas dizendo que

aceita 1 milhão de tokens. Eles estão dizendo que é utilizável, o que significa que o modelo foi projetado para realmente acompanhar tudo o que você inserir nele, em vez de esquecer o início quando chegar ao fim. Por que isso importa? Porque quando um modelo consegue abarcar um projeto inteiro de uma só vez, ele deixa de se perder no processo criativo. Não precisa ficar parando para se resumir. E isso não para

. Então, aqui está a primeira coisa que fiz com ele. Usei isso para criar uma série completa de conteúdo destinada a atrair mais pessoas para o Conselho de Administração do AI Profit. Eu inseri uma grande lista de todos os tópicos sobre os quais os membros do AI Profit Boardroom continuam perguntando, tudo de uma vez, porque a janela de 1 milhão de tokens me permite inserir a lista inteira de uma só vez sem que ela se esqueça de metade dos itens. Então, deixei que o programa criasse os ganchos, os roteiros e as legendas de uma só vez. Esse tipo de

conteúdo é exatamente o que atrai as pessoas certas para o AI Profit Boardroom, e eu consegui reunir todo o grupo em uma única sessão, em vez de 10 sessões menores . E aqui está mais uma coisa que torna isso divertido. O GLM 5.2 possui dois modos de pensamento. Uma se chama alta, e a outra se chama máxima. Alto é a sua

configuração diária. Max é a ferramenta que você usa quando o trabalho é grande e tem muitas etapas. Então, se eu preciso que faça algo rapidamente, deixo na potência máxima. Se eu tiver que lidar com uma construção longa, complexa e com várias etapas , eu a ligo no máximo e deixo que ela processe tudo com calma . Duas marchas, e você escolhe a que melhor se adapta à tarefa.

Outra coisa que adoro é que se integra perfeitamente às ferramentas que já uso. Você não precisa de um aplicativo totalmente novo. Funciona com o código Claude sem qualquer configuração adicional. Você troca um endereço web e um nome de modelo, e de repente o código Claude está rodando no GLM 5.2. Mesma configuração, mesmo fluxo,

motor novo por baixo. E não se trata apenas do código Claude. No primeiro dia, funciona com cerca de oito ferramentas de agente diferentes. Portanto, seja lá o que você já esteja construindo, há uma boa chance de que se encaixe. Então, aqui está a segunda coisa que construí com ele.

Executei este teste para mapear todo o fluxo de integração pelo qual os novos membros do AI Profit Boardroom passam no primeiro dia. Eu configurei o sistema para planejar as mensagens de boas-vindas, a preparação para a primeira chamada e os tutoriais que os novos usuários veem, tudo a partir de um único comando. Como a janela de contexto é muito grande, ela consegue manter todo o fluxo em mente simultaneamente, em vez de tratar cada parte como uma pequena tarefa separada. Os novos membros do Conselho de Administração do AI Profit entram e sabem instantaneamente o que fazer em seguida, e eu construí todo esse mapa de uma só vez. Agora, deixe-me falar um pouco mais devagar sobre a parte do sistema operacional, porque acredito que essa é a parte que realmente desbloqueia o sistema. Um

modelo por si só é apenas um modelo. Você abre uma aba, faz uma pergunta, fecha a aba e o trabalho desaparece. Isso serve para uma pergunta rápida. Mas se você está criando coisas reais todos os dias, alternar entre abas é onde você perde horas sem nem perceber. Um sistema operacional de agente resolve isso. Em vez de

um modelo em uma aba, você tem todos os seus agentes em um único painel, compartilhando uma única memória. Assim, quando fico sem espaço em um modelo, ou quando quero mudar para outro, posso fazer isso sem precisar começar do zero. O GLM 5.2 encaixa-se perfeitamente nesse tipo de configuração. Ele ganha seu próprio espaço no sistema e pode se comunicar com a mesma memória compartilhada que todos os outros.

Essa é a diferença entre uma demonstração bacana e algo que você realmente usa todos os dias. E a memória é a heroína silenciosa aqui. Quando seus agentes compartilham uma mesma memória, eles param de repetir o trabalho. Eles se lembram do que foi decidido ontem. Eles aproveitam o que já foi dito, em vez de fazer as mesmas perguntas novamente. É isso

que transforma um conjunto de ferramentas separadas em algo que parece uma única equipe trabalhando para você. E aqui vai a parte sincera, porque não estou aqui para exagerar. Quando o GLM 5.2 foi lançado, a z.ai ainda não havia divulgado números de benchmark, nem resultados de testes, nada com que comparar no papel.

Começaram explicando o que o produto pode fazer e como obtê- lo, e disseram que a comprovação por escrito está a caminho. Portanto, neste momento, a forma de avaliar é pelo resultado obtido, e não por um gráfico. Prefiro dizer isso diretamente do que fingir que existe um placar que ainda não existe. Avalie-o pelo que ele constrói para você. Mais algumas coisas que vale a pena saber. A versão independente

, a versão para chat e os pesos livres estarão disponíveis na próxima semana. E esses pesos abertos estão sendo distribuídos sob a licença MIT, que é o mais aberta possível. Isso significa que, mais adiante, se você tiver a estrutura necessária, poderá operar esse dispositivo você mesmo. Por enquanto, a maioria das pessoas está tendo contato com a ferramenta por meio do plano de programação, que já está disponível e pronto para uso. Agora, se você está assistindo a isso e pensando "isso parece ótimo, mas eu não tenho conhecimento técnico suficiente para instalar tudo isso", eu gostaria de conversar com você rapidinho. Foi

exatamente com base nisso que construímos o AI Profit Boardroom. Como o tema de hoje é o Sistema Operacional do Agente, aqui está o que você recebe ao se inscrever. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalar, para que você não precise começar do zero . E elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso e etapas diárias, para que você sempre saiba qual será o próximo passo. Existem tutoriais que mostram exatamente como configurar o GLM 5.2 para funcionar corretamente

, os comandos que eu realmente uso e o mapa de configuração de memória do Obsidian [limpa a garganta] passo a passo. E há sessões de mentoria semanais onde você pode participar, compartilhar sua tela e me perguntar sobre sua própria configuração ao vivo. Assim, quando você se depara com um obstáculo, não fica preso tentando adivinhar por 3 dias. Tudo ali foi criado exatamente para o que você está assistindo agora. Ok, voltando às construções, porque quero que vocês vejam o quão longe isso vai. O motivo pelo qual a

janela de 1 milhão de tokens é tão importante são os trabalhos de longa duração. Este modelo foi projetado para durar muito tempo sem se desfazer. Ela consegue armazenar uma pasta de trabalho inteira na sua memória, acompanhar como todas as partes se conectam e continuar trabalhando em um ciclo de planejamento, execução, teste e correção sem que você precise supervisionar cada etapa. Esse tipo de coisa costumava dar problema no meio do processo. Agora pode simplesmente se concentrar na tarefa. Então, aqui está a terceira

coisa que construí com ele. Foi isso que usei para construir um sistema completo de geração de leads que atrai as pessoas certas para o Conselho de Administração da AI Profit. Eu tinha um plano para os artigos, os ganchos, as etapas de acompanhamento e os próximos passos, tudo dentro de um único fluxo de trabalho, porque o modelo conseguia conter todo o plano de uma só vez, em vez de descartar partes ao longo do caminho. Isso significa que mais pessoas qualificadas estão chegando ao Conselho de Administração da AI Profit, e tudo isso surgiu de uma única estrutura conectada, em vez de uma dúzia de estruturas dispersas. E a melhor parte é que, com o sistema operacional, nada desse trabalho desaparece.

Está salvo. Posso voltar amanhã, retomar exatamente de onde parei, e a memória compartilhada já saberá o que eu estava fazendo. Esse é o objetivo do jogo, não apenas construir rápido, mas nunca perder o que você construiu. Então, esse é o GLM 5.2. Novo

modelo principal, com uma janela utilizável de 1 milhão de tokens , dois modos de processamento para tarefas pequenas e grandes, integração direta com o Claude Code e suas outras ferramentas de agente com uma simples troca, e encaixe perfeito em um sistema operacional de agente, para que tudo fique em um só lugar e com uma única memória. As categorias sem peso também estão a caminho. É impressionante para algo que foi lançado há apenas algumas horas . Antes de ir, duas coisas rápidas, porque quero que você realmente obtenha resultados com isso, e não apenas concorde com a cabeça. Primeiramente, se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, inscreva-se no Laboratório de Sucesso em IA. Os links

estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações dos vídeos , além de acesso à nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA, e poderá obter o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalação. Também elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso. E em segundo lugar, vamos ao que interessa . Ao

experimentar o GLM 5.2, você deverá configurá-lo, apontando-o para o Claude Code, selecionando "Alto" ou "Máximo" e integrando-o ao sistema operacional para que seus agentes compartilhem a mesma memória. É exatamente nesse ponto que a maioria das pessoas trava e desiste silenciosamente. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, essa é a parte que tratamos com você. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do Agent OS, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, além de instruções, tutoriais e sessões de treinamento semanais, onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração ao vivo e resolver problemas em minutos, em vez de dias. Se você quer passar de

assistir a isso para realmente colocar em prática, junte-se a nós em AI Profit Boardroom.com.