---
video_title: "Fugu vs Fusion: Which One Matches Fable 5?"
video_id: vGNMFdzpEEs
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vGNMFdzpEEs
video_date: 2026-06-26T18:00:23+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  The best AI model on Earth got pulled overnight—and two brand-new tools claim to replace it. 
  
  I put Sakana Fugu and OpenRouter Fusion head-to-head on real builds to see which one actually matches Fable 5. One won almost every test, but there's a catch nobody's talking about.
  
  00:00 Intro – The model that vanished & its 2 replacements
  00:31 Why Fable 5 Got Pulled – Export control order explained
  01:02 What Sakana Fugu Is – The orchestrator approach
  01:27 What Fusion Is – Panel of models + a judge
  02:44 Build Tests Begin – Landing pages, mazes & galaxy sim
  03:39 Solar System Test – Where the quality gap got obvious
  04:18 The Catches – Usage limits, wait times & one-shot prompts
  06:19 Final Ranking – Fugu Ultra vs Fusion vs Fugu Mini
---
Fugu ou Fusion, qual deles realmente se assemelha a Fable 5? Por que ninguém está falando sobre isso? O melhor modelo de IA do planeta simplesmente desapareceu, foi retirado do ar da noite para o dia, sumiu, e duas ferramentas totalmente novas entraram silenciosamente em seu lugar . Ambos juram que combinam . Na verdade, apenas um faz isso. Eu

os testei lado a lado. O que descobri me chocou . Sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu trabalho é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho, não apenas assistir a demonstrações, mas sim usá- las de verdade. Então, deixe-me configurar isso rapidamente. Fable 5 da Anthropic foi um dos modelos mais poderosos que existiam. O problema é que

você não pode mais usá-lo. O acesso foi bloqueado devido a uma ordem de controle de exportação do governo dos EUA em 12 de junho. Sumiram, foram trancados. Então, surgiram duas novas ferramentas , e ambas afirmam exatamente a mesma coisa. Eles se igualam a Fable 5 nos mesmos parâmetros de avaliação. Um se chama Sakana

Fugu, o outro é Open Router Fusion, e eu os testei lado a lado para ver qual deles realmente diz a verdade. Fique por aqui porque no final vou mostrar qual ferramenta venceu em quase todos os testes, o grande truque que ninguém menciona e como eu executo ambas dentro de um único sistema, então nunca importa qual ferramenta vence. Vamos começar por explicar o que são exatamente esses modelos, pois são um pouco diferentes de um modelo normal. Sakana Fugu foi lançado em 22 de junho pela Sakana AI, um laboratório em Tóquio. E aqui está a parte inteligente. Fugu não é exatamente

um modelo único, é um orquestrador. Você envia uma única instrução e, nos bastidores, o sistema reúne os melhores modelos, permite que eles trabalhem e retorna uma única resposta. Está disponível em duas versões. Existe o Fugu, e existe o Fugu Ultra, que é ainda mais poderoso. E Sakana afirma que Fugu Ultra está no mesmo nível de Fable 5 e Mythos em termos de qualidade. Agora, o Fusion da Open Router

funciona de maneira semelhante. Você envia uma pergunta e um painel de modelos responde simultaneamente. Em seguida, um juiz modelo lê todas as respostas, compara-as e seleciona as melhores partes para compor uma resposta final. Então, em vez de confiar em um único modelo, você está fazendo com que alguns deles argumentem e que um juiz decida. Então, basicamente, ambas são locomotivas com painéis. Uma pergunta feita, muitas mentes

trabalhando, uma resposta obtida. E ambos afirmam atingir o nível de Fable 5. Uma observação rápida e sincera: esses são os números de referência das próprias empresas, e ninguém pode compará- los diretamente com Fable 5 porque Fable 5 não existe mais. Então, fiz a segunda melhor coisa a fazer. Testei-os uns contra os outros com meus próprios olhos em construções reais. E

aqui está a parte que eu realmente quero que você entenda . Não estou executando essas ferramentas separadamente, como duas ferramentas aleatórias. Tenho o Sakana Fugu e o Fusion instalados diretamente no meu sistema operacional Agent. Esse é o meu sistema operacional Agent . Assim, em um único painel, posso enviar um comando para o Fusion ou para o Fugu, ou alternar para o Claude ou o Hermes, o que eu precisar. E tudo o que eles

constroem vai direto para o meu espaço de trabalho. Eis como eu realmente coloquei isso em prática. Executei o Fusion dentro do Agent OS para planejar uma série completa de conteúdo para o AI Profit Boardroom. Eu o alimentei com as perguntas que os membros do Conselho de Administração do AI Profit continuam me fazendo. E como a Fusion reúne esse painel de modelos para responder e um juiz para selecionar os melhores trechos, o resultado foi mais preciso do que qualquer modelo individual teria me proporcionado. Ganchos, títulos, tudo. Esse é

exatamente o tipo de conteúdo que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões da AI Profit. Ok, vamos começar os testes. Primeiro, o confronto das páginas de destino . Mesmo prompt, três versões. Fugu Ultra, Fugu e Fugu Mini. A

página inicial do Fugu Ultra é muito boa. Design limpo, interface de usuário adorável, tudo perfeito. A versão da Fusion ainda era boa, mas, honestamente, não tinha um design tão bom. E o Fugu Mini também tinha um visual bem legal. Eu diria que, visualmente, é um pouco melhor que o Fusion . Então, na primeira rodada, o Fugu leva a melhor. É uma

disputa um tanto injusta, pois Fugu recebe basicamente dois votos aqui, Ultra e Mini, enquanto Fusion recebe apenas um. Próximo teste: o labirinto de raios e uma simulação de galáxia. O labirinto da Fugu Ultra estava ótimo e funcionou perfeitamente. O da Fusion também era bom. Foi por pouco, mas o Fugu venceu por uma pequena margem novamente. Depois, a

galáxia. Essa me deixou boquiaberto. É uma galáxia espiral viva que você pode arrastar , ampliar e reduzir o zoom e clicar duas vezes para recentralizar. A versão Fugu Ultra é o melhor simulador de galáxia que já vi ser criado por uma IA. Parece irreal. A galáxia de Fusion

simplesmente não parecia tão fluida, e a diferença de qualidade era óbvia quando comparada lado a lado. Portanto, já são três testes e três vitórias para o Fugu Ultra. Agora, o teste do sistema solar interno. E foi aí que a diferença ficou realmente óbvia. O sistema solar de Fugu Ultra era muito mais bonito que o de Fusion. Nem perto disso. Então, em termos de

design visual, Fugu Ultra está claramente na frente, e Fusion fica em um sólido segundo lugar. Se você quiser a configuração exata que estou usando aqui, está tudo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O arquivo zip completo do Agent OS está incluído, pronto para instalar, com o Fusion e o Sakana Fugu já integrados. Basta adicionar sua API e começar a usar. Criamos um roteiro completo de 30 dias que orienta você em todo o processo passo a passo, além de tutoriais sobre como executar o Fusion e como usar o Loop Engineering, e quatro sessões de mentoria semanais onde respondo às suas perguntas sobre sua configuração ao vivo. Também lançamos

novas atualizações para o Agent OS diariamente, para que ele continue melhorando a cada dia. Tudo isso está dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Certo, vamos falar sobre as pegadinhas, porque existem algumas. Com a Fugu, você tem um plano fixo em vez de pagar por token, o que é conveniente, mas limita a quantidade que você pode gerar. Durante os testes, atingi o limite de 5 horas muito rapidamente e, em seguida, tive que esperar 5 horas inteiras para poder usá- lo novamente. Também leva tempo. Estamos

falando de 5 a 10 minutos, às vezes mais, para uma única resposta do Fugu Ultra. Fusion é um pouco diferente. Você obtém a API do Open Router, a integra e paga por token, mas não há um limite diário rígido que o impeça de atingir esse valor. Por isso, dentro do Agent OS, criei uma pequena e simples caixa de bate-papo onde posso perguntar qualquer coisa ao Fusion, e tudo o que ele cria é inserido diretamente no meu espaço de trabalho. Eu fiz exatamente a mesma coisa com Sakana também.

Eis algo que ambos têm em comum. São sistemas de comando único. Não é como ficar trocando ideias com o Claude, ajustando e refinando em tempo real. Com Fugu e Fusion, você só tem uma chance. Você executa o comando, espera e obtém o resultado. Então, se a resposta

vier incompleta ou cortada, azar o seu. Você não tem direito a uma nova tentativa gratuita. Compare isso com a construção usando algo como o Opus 4.8, onde se não estiver exatamente certo, não tem problema, você simplesmente tenta de novo. Mas nem tudo em termos de qualidade é negativo. Construíram

uma simulação de mundo aberto, meio no estilo de Skyrim, e os gráficos eram realmente incríveis de se ver. Então, quando Fusion pousar, vai pousar de verdade. E é nesse tipo de coisa que me apoio para a marca. Executei o Fugu Ultra dentro do Agent OS para criar uma demonstração de página de destino limpa para o AI Profit Boardroom em um único comando. Uma única tomada, sem idas e vindas, e o design ficou realmente nítido. Pequenas construções como essa são a maneira que encontrei de

mostrar às pessoas exatamente o que encontrarão ao ingressar na Sala de Reuniões do AI Profit. E que tal o Fugu Mini? Eu testei bastante e fiz algumas coisas legais. Um jogo de corrida cyberpunk que era divertido de jogar. Um efeito de chuva no estilo Matrix que acende quando você clica. E é

muito mais rápido que o Ultra. Mas algumas partes apresentaram alguns bugs e não estão no mesmo nível do Fugu Ultra. Então, o Mini é ótimo para velocidade, não para qualidade superior. Em seguida, o teste de simulação de líquido . Essa foi muito legal. Líquido

em uma tigela onde eu pudesse fazer uma explosão de cores e alterar a viscosidade. Visto do Fugu Ultra, parecia incrível. Coloquei lado a lado com a mesma coisa do Opus 4.8 e a diferença de qualidade foi visível instantaneamente. O baiacu parecia muito mais apetitoso. É

por isso que esses testes visuais são tão bons. Você não precisa de números. Seus olhos lhe dizem imediatamente qual é o melhor. Aqui está minha classificação final. Fugu Ultra em primeiro lugar, Fusion em segundo, Fugu Mini em terceiro. Os três jogos conseguem atingir o nível de Fable 5

nos testes de desempenho. As verdadeiras diferenças estão nas pegadinhas. O Fusion funciona com uma API, então você paga por token. Fugu e Sakana têm um limite de uso e ambos exigem uma espera de 5 ou 10 minutos por uma resposta. Essas são as escolhas honestas. E é exatamente por isso que

continuo voltando ao Agent OS e por que acho que você precisa de algo assim. Olha, o baiacu vai atingir um limite. A fusão pode falhar. Modelos chegam e modelos são retirados, assim como aconteceu com Fable 5. Se você estiver preso a um modelo, ficará estagnado sempre que isso acontecer. Mas se

você já tem um sistema, é só trocar. Dentro do meu sistema operacional Agent OS, Fusion está pronto, Sakana Fugu está pronto, Claude está lá, Hermes está lá. Eu tenho o Hermes Jarvis, que é uma versão dublada do Hermes. Tenho um modo de objetivo para loops autônomos e mecanismos de loop onde meus agentes controlam a qualidade do próprio trabalho e continuam a construir. Quando chega um modelo novo, eu simplesmente o conecto . É um sistema, não um modelo.

Esse é exatamente o objetivo. E pense na rapidez com que isso acontece. Fable 5 era o melhor, e então um pedido o removeu do jogo da noite para o dia. O baiacu-de-sakana só chegou em 22 de junho. O Fusion ainda é novíssimo.

Daqui a seis meses haverá algo melhor do que os três juntos. Se você estruturar todo o seu fluxo de trabalho em torno de uma única ferramenta, estará reconstruindo-o do zero sempre que o cenário mudar. Isso é exaustivo e uma completa perda de tempo. Mas quando tudo funciona através do Agent OS, um novo modelo não é um problema. É apenas uma atualização. Você troca a peça

e continua em frente. Essa é a diferença entre ficar atrás de ferramentas e realmente possuir um sistema duradouro. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que

estão arrasando com IA. E se você está prestes a experimentar o Fugu e o Fusion por si mesmo, deixe-me contar o que vem a seguir. Você vai atingir seus limites. Você ficará sentado esperando 10 minutos por uma geração, e em algum momento uma delas falhará justamente quando você mais precisar. É exatamente por isso que eu executo ambos dentro do Agent OS. Portanto, é um sistema, não um

modelo isolado, e estou torcendo para que ele permaneça online. Entre na sala de reuniões do AI Profit e você terá exatamente essa configuração. O arquivo zip do Agent OS pronto para instalar, os tutoriais sobre Fugu e Fusion, o roteiro de 30 dias, os prompts prontos para uso e as sessões de mentoria onde eu ajudo você a corrigir sua configuração ao vivo. Acesse tudo isso em aiprofitboardroom.com.