---
video_title: "NEW NotebookLM Update Is INSANE!"
video_id: sGAu1wzLYGY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sGAu1wzLYGY
video_date: 2026-07-14T14:18:21+00:00
video_description: |
  Get the NotebookLM Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google’s New Notebook LM Update: The Ultimate SEO Hack
  
  Discover how the latest Google Notebook LM updates, including Google Drive Auto-Sync, can revolutionize your SEO and content strategy. Learn three powerful workflows to automate your research and turn documents into a high-ranking source of truth for your business.
  
  00:00 - Intro
  00:37 - Auto-Sync Google Drive Feature
  01:11 - Pinning & Slide Deck Editing
  01:44 - New Mobile App Features
  03:57 - Workflow 1: Content Creation
  04:37 - Workflow 2: Weekly News Summaries
  05:12 - Workflow 3: AI Knowledge Base
  07:34 - Final Thoughts & Summary
---
Essa nova atualização do Notebook LM é incrível para SEO, e hoje vou mostrar exatamente como usá-la para expandir seus negócios. Hoje vou mostrar a vocês a nova atualização do Notebook LM. É grande, é novo e é ridiculamente fácil. O Google acaba de transformar o Notebook LM em uma ferramenta empresarial completa. Isso funciona para conteúdo de SEO e para o crescimento de uma comunidade como a AI Profit Boardroom. Fique por aqui,

porque isso mudará para sempre a forma como você trabalha . Então, vamos falar sobre SEO, porque se você cria conteúdo excelente, mas ninguém consegue encontrá-lo, esse conteúdo é desperdiçado. O Notebook LM tornou mais fácil criar conteúdo com mais rapidez e mantê-lo sempre atualizado. E conteúdo novo e útil é exatamente o que o Google quer classificar. Eis as novidades. A sincronização automática do Google Drive

significa que seus documentos do Google Docs, Planilhas e Apresentações são atualizados no Notebook LM assim que você altera o arquivo original. Chega de reenviar o mesmo documento 10 vezes. Basta editar o arquivo uma única vez no Drive, e o Notebook LM já terá a versão mais recente sempre. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê

todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Agora você pode fixar seus cadernos favoritos na sua página inicial, assim seu projeto mais importante estará sempre a um clique de distância, em vez de ter que percorrer uma longa lista toda vez que fizer login. Você pode editar apresentações de slides diretamente no Notebook LM. Reordene os slides, exclua slides, sem necessidade de software adicional. Você não precisa exportar para outro aplicativo só para mover um slide. Você pode

compartilhar relatórios, apresentações de slides e outros arquivos diretamente do aplicativo na web ou em dispositivos móveis. Assim, no momento em que algo é gerado, você pode enviá-lo diretamente para sua equipe ou seu público, sem etapas adicionais. Você pode baixar apresentações de slides no seu celular, então, se estiver criando uma apresentação em qualquer lugar, pode salvá-la e enviá- la diretamente do seu dispositivo móvel. E agora você pode pesquisar seus cadernos no celular, assim não precisa ficar rolando a tela infinitamente para encontrar o que precisa. Se você tem dezenas de cadernos como nós, só isso já economiza muito tempo. Eis por que

isso é importante. Imagine que você tenha um Procedimento Operacional Padrão (POP), um documento de pesquisa ou um resumo de conteúdo no Google Drive. Antes, você atualizava esse arquivo e depois tinha que carregá-lo novamente no Notebook LM todas as vezes. Agora ele simplesmente sincroniza. Seu notebook sempre usa a versão mais recente. Isso é muito importante

se você gerencia uma equipe, um curso ou uma comunidade. Pense nisso desta maneira. Toda empresa funciona com base em documentos, tabelas de preços, guias de integração, notas de pesquisa e resumos de conteúdo. Na maioria das vezes, esses documentos ficam desatualizados rapidamente e ninguém se dá ao trabalho de atualizá-los em todos os lugares onde foram usados. Com a sincronização automática, o Notebook LM se torna uma única fonte de verdade. Você atualiza o arquivo

uma única vez, e cada resposta, cada resumo, cada conteúdo extraído dele refletirá automaticamente a alteração. Nenhuma informação desatualizada, nenhum conselho ultrapassado para sua equipe, seus alunos ou seus clientes. E isso é tão importante para o SEO quanto para o conteúdo. O Google recompensa sites que publicam informações precisas, úteis e atualizadas. Se sua pesquisa se mantiver atualizada, seu conteúdo também se manterá atualizado , o que significa que continuará útil para os leitores e para os mecanismos de busca.

E mais uma coisa, antes de falarmos sobre os fluxos de trabalho, se você está criando todo esse conteúdo com o Notebook LM, mas ninguém o encontra online, você tem um problema de tráfego, não um problema de conteúdo. Você pode ter a melhor pesquisa, os melhores vídeos e as melhores postagens do mundo, mas se o Google não conseguir te encontrar, nada disso importa. É aí que entra o SEO. O SEO é o que transforma conteúdo excelente em conteúdo que as pessoas realmente veem. Se você deseja mais leads, mais tráfego e mais clientes encontrando sua empresa todos os dias, minha equipe pode ajudá-lo a subir no ranking do Google. Nós cuidamos da parte técnica,

da estratégia de conteúdo e dos backlinks, para que você possa se concentrar em administrar seu negócio e atender seus clientes. Se isso parece ser algo que você precisa, confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO com minha equipe hoje mesmo. É aqui que a coisa fica interessante. Deixe-me mostrar- lhe fluxos de trabalho reais. Vou usar a Sala de Reuniões de Lucro com IA, nossa comunidade de IA, como exemplo, porque esses são exatamente os fluxos de trabalho que usamos para manter os membros informados, garantir o fluxo contínuo de conteúdo e o crescimento da comunidade. O primeiro fluxo de trabalho é

a máquina de conteúdo. Este fluxo de trabalho serve para transformar uma única pesquisa em conteúdo para todas as plataformas em que o AI Profit Boardroom está presente, permitindo que você faça a pesquisa apenas uma vez e mantenha a consistência em todos os lugares. Eis a pergunta que eu faria primeiro para Gêmeos. Pesquise nesta semana as três principais tendências de automação com IA que podem ajudar os proprietários de pequenas empresas dentro da Sala de Reuniões do AI Profit a economizar tempo e expandir seus negócios. Resuma os pontos principais em linguagem clara e simples e salve o relatório como um documento do Google para que eu possa transformá-lo em conteúdo. O Doc to Drive

e o NotebookLM sincronizam automaticamente. Em seguida, peça ao NotebookLM para transformar isso em um esboço para o YouTube, um boletim informativo, uma publicação no LinkedIn e uma publicação na comunidade, tudo a partir desse único documento. O segundo fluxo de trabalho é o resumo semanal das notícias sobre IA. Este fluxo de trabalho visa manter os membros do AI Profit Boardroom atualizados semanalmente, sem que eles precisem ler 50 artigos ou fontes diferentes por conta própria. Eis o enunciado. Utilizando as postagens de blog da OpenAI, Google

e Anthropic que publiquei esta semana, juntamente com as transcrições do YouTube que adicionei, resuma as principais atualizações de IA em termos simples. Explique o que mudou, por que isso é importante e como os membros do AI Profit Boardroom podem usar essa mudança em seus negócios esta semana. O resultado é um resumo claro que os membros podem ler em dois minutos, baseado em fontes reais e com as devidas citações, em vez de terem que pesquisar na internet por conta própria. Agora vamos continuar. O terceiro fluxo de trabalho é a base de conhecimento. Este fluxo de trabalho visa

fornecer aos membros do AI Profit Boardroom respostas instantâneas às suas perguntas, utilizando apenas material confiável já carregado, em vez de terem que adivinhar ou pesquisar no Google. Eis o enunciado. Utilizando todos os tutoriais, procedimentos operacionais padrão (SOPs) e documentos do Google que publiquei sobre automação de IA para pequenas empresas, responda a esta pergunta em linguagem simples. Como automatizar a geração de leads usando IA? Utilize apenas as fontes que eu forneci e mostre-me exatamente de onde veio cada resposta . O resultado é que os membros recebem uma

resposta direta e confiável, com citações baseadas em material real da comunidade, e não um palpite aleatório tirado da internet. Algo que ninguém comenta é que você pode ter o melhor conteúdo do mundo, criado com as melhores ferramentas do mundo, e ainda assim não obter nenhum tráfego, porque conteúdo e SEO são duas coisas completamente diferentes. O Notebook LM ajuda você a criar, mas não ajuda você a classificar. Essa é a peça que falta para a maioria das pessoas que estão assistindo a isso. Eles dedicam horas à pesquisa, à redação e ao conteúdo, e depois se perguntam por que ninguém vê o resultado. A resposta é quase sempre a

mesma: SEO fraco. Sem backlinks, sem estratégia para ser encontrado no Google. Agora, se você é completamente novo em SEO e deseja construir uma base sólida com o auxílio dessas ferramentas de IA, tenho algo para você. Criamos um curso gratuito de SEO que abrange tudo, desde como funciona a estratégia de conteúdo até como abordar a construção de links da maneira correta e o que realmente define uma boa palavra-chave . São mais de 260 lições, totalmente gratuitas, e abrangem tudo o que você precisa para começar, mesmo que nunca tenha tido contato com SEO antes. O link está na

descrição abaixo, então dê uma olhada lá também. E se você quiser se aprofundar no uso da IA ​​para expandir seus negócios, é exatamente isso que fazemos dentro do AI Profit Boardroom. É a nossa comunidade onde compartilhamos fluxos de trabalho como os que mostrei hoje, para que você possa continuar desenvolvendo com IA junto com outras pessoas que estão fazendo exatamente a mesma coisa. E, por fim, aqui está meu último pedido de hoje. Você pode ter os melhores fluxos de trabalho de IA, o melhor conteúdo e a melhor comunidade ao seu lado, mas se o seu SEO não for sólido, as pessoas ainda não encontrarão você no Google. É nesse

ponto que a maioria das empresas erra. Eles passam todo o tempo criando e nenhum tempo sendo encontrados. Minha equipe ajuda empresas como a sua a obter mais leads, mais tráfego e mais clientes, melhorando o posicionamento no Google da maneira correta, com estratégia de conteúdo eficaz e backlinks reais, não atalhos. Se você está pronto para parar de adivinhar e finalmente ser encontrado online, confira o link nos comentários e na descrição abaixo para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO com minha equipe e deixe-nos cuidar dos seus backlinks enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Essa é a nova atualização do Notebook LM: sincronização automática com o Google Drive , cadernos fixados, edição de apresentações de slides, artefatos compartilháveis, downloads para dispositivos móveis, busca em dispositivos móveis — pequenos recursos, grande mudança. Está se tornando menos

um caderno e mais um espaço de trabalho vivo que se atualiza automaticamente. Experimente um destes fluxos de trabalho esta semana. Escolha a opção que melhor se adapta ao seu negócio, seja conteúdo, cursos ou uma comunidade como a AI Profit Boardroom. Depois volte e me conte como foi. Deixe um comentário abaixo dizendo o que você está construindo.

Julian lê todos os comentários e pode até incluir o seu no próximo vídeo. Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.