---
video_title: "NEW Google Gemini Updates are INSANE! 🤯"
video_id: aFePBB1jyyw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aFePBB1jyyw
video_date: 2026-07-28T13:00:31+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Google Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google's New AI Agent Is Here: Gemini Spark Explained
  
  Google is rolling out Gemini Spark, a dedicated AI agent that performs tasks across Gmail, Docs, and Calendar instead of just answering questions. We break down the new Skills and Schedules features, the massive speed increase, and how to stay organized with the new Gemini Collections.
  
  00:00 - Intro
  00:22 - Meet Gemini Spark: Google's New AI Agent
  01:14 - Building Systems: Skills & Schedules
  01:41 - Full Google Workspace Integration
  02:55 - Performance: Why It's 50% Faster
  03:28 - Geographic Availability & Restrictions
  04:26 - Organizing Research with Collections
  06:09 - The Future of Autonomous AI Agents
---
A nova atualização do Google Gemini é insana. O Google acaba de começar a disponibilizar um agente de IA real chamado Gemini Spark para muito mais pessoas. Além disso, o Gemini acaba de ganhar uma nova maneira de manter suas conversas organizadas. Vamos analisar os dois aspectos, pois isso muda a forma como você usará o Gemini todos os dias. Até alguns dias atrás, o Gemini Spark funcionava apenas para quem pagava pelo plano de IA mais caro do Google. Agora, está sendo disponibilizado

para os assinantes regulares do Google AI Pro nos EUA. E o Google também está disponibilizando o serviço para todos os assinantes do Ultra ao redor do mundo, em seus respectivos idiomas. Então, o que é o Spark? Não é uma caixa de bate-papo. Você não simplesmente faz uma pergunta e espera por uma resposta. Você

define uma meta e ela vai lá e realiza o trabalho. O Google chama isso de tarefa. Você poderia dizer: "Consulte minha agenda e reserve um horário para as sessões de coaching desta semana ." Spark vai lá e faz isso. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele

ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Pense em uma conversa normal com um geminiano como se fosse um amigo inteligente respondendo perguntas à mesa de jantar. Spark é mais como um assistente que se levanta da mesa, vai resolver seus assuntos e volta para avisar que está tudo pronto . Por baixo dos panos, o Spark utiliza dois componentes básicos. Uma delas é chamada de habilidade. Trata-se de um conjunto de instruções que você

salva uma vez e reutiliza como uma receita. A outra se chama cronograma. Isso é um gatilho, tipo, toda manhã ou quando isso acontecer, faça isso. Então, você não está apenas fazendo uma pergunta, você está construindo um pequeno sistema que funciona sozinho. O Spark pode executar até 15 tarefas simultaneamente. 15 coisas acontecendo em

segundo plano enquanto você faz algo completamente diferente. Não se trata de um pequeno ajuste. Isso representa uma mudança de paradigma, passando de digitar perguntas para executar fluxos de trabalho reais. E não está restrito a um único aplicativo. O Spark se integra ao Gmail, Google Docs, Agenda, Planilhas, Apresentações, Keep e Tarefas. Ele pode ler

seus e-mails e rascunhar respostas. Ele pode consultar sua agenda e reorganizar suas reuniões . Ele pode abrir um documento compartilhado e editá-lo para você, em vez de apenas dizer o que escrever. Aqui está um de verdade. Você poderia configurar uma habilidade que diga: "Redija uma resposta de boas-vindas para cada novo membro do Conselho de Administração do AI Profit e mencione as sessões de coaching desta semana para que eles cheguem preparados." O Spark cria o rascunho,

você só precisa clicar em enviar. Este é exatamente o tipo de configuração que construímos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Nós não apenas dizemos que o Spark existe. Nós nos reunimos com você e desenvolvemos juntos sua primeira habilidade, seja ela responder a novos leads, dar seguimento a pessoas que comentaram perguntando sobre automação com IA ou organizar seu calendário de conteúdo para que nada passe despercebido. Você terá direito a quatro sessões de coaching por semana, onde poderá trazer seu próprio equipamento e receber ajuda ao vivo.

Além disso, você receberá um roteiro completo para não precisar adivinhar o que construir primeiro. Se o seu objetivo é expandir sua comunidade ou seu negócio , é aqui que você aprende a delegar tarefas repetitivas a um agente. Link nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Ok, voltando ao Spark. O Google também tornou o processo

mais rápido, em mais de 50%, segundo eles, ao fazer com que ele buscasse informações de várias fontes simultaneamente, em vez de uma após a outra. Assim, uma tarefa que antes demorava bastante agora termina muito mais rápido. Eis uma maneira simples de visualizar esse salto de velocidade. Imagine enviar uma pessoa para verificar os preços em cinco lojas diferentes, uma de cada vez. Agora imagine enviar cinco pessoas, uma para cada loja, todas ao mesmo tempo. Essa é a

diferença. Nem todos ainda o possuem. O Google está, por enquanto, retendo o recurso na União Europeia, no Reino Unido, na Suíça e na Nigéria . Portanto, se você estiver em um desses lugares, precisará esperar que as regras locais se atualizem antes de obter acesso. Vamos analisar mais a fundo o uso prático aqui. Imagine que

você está tentando expandir a equipe do AI Profit Boardroom a cada semana. Você pode configurar um agendamento para verificar o Spark todas as manhãs, extrair uma lista de todos que comentaram em seus vídeos perguntando sobre automação com IA e redigir uma resposta direcionando- os para a comunidade. Você revisa, envia e pronto. Ou digamos que você queira que mais pessoas compareçam às suas sessões de coaching. Você poderia criar uma habilidade que dissesse: escreva três posts curtos de lembrete sobre a teleconferência desta semana do conselho de administração sobre lucros com IA. Uma para cada

plataforma social, focada no que as pessoas realmente vão aprender. Spark escreve os rascunhos, você os publica. Essa é a mudança. Gêmeos não está apenas respondendo, está começando a controlar partes do seu dia. Agora, a segunda atualização, que é menor, mas ainda útil. O Google adicionou um recurso

chamado coleções e está sendo disponibilizado para todos os usuários do Gemini Notebook. Se você já usou muitos chats com IA, sabe o quão confuso tudo pode ficar. Conversas aleatórias, pesquisas antigas, ideias inacabadas, tudo misturado. As coleções permitem agrupar itens, de forma semelhante a pastas, mas de maneira mais flexível. O Google compara isso a listas de reprodução em um aplicativo de música ou a álbuns em suas fotos. Você não precisa forçar

tudo a ficar em uma única pasta. Basta agrupar o que pertence ao mesmo grupo. Eis como você realmente o usaria. Crie uma coleção chamada "Crescimento da sala de reuniões com foco em lucro com IA" e inclua nela todas as sugestões, ideias de vídeos e pesquisas sobre como expandir a comunidade. Assim, da próxima vez que você precisar de uma nova ideia para gerar leads ou um novo tópico para o seu roadmap, ela já estará ali, em vez de enterrada em conversas antigas. Junte essas duas

atualizações e você poderá ver para onde o Google está caminhando. Eles não estão apenas tornando o Gemini mais inteligente em responder, mas também em organizar melhor o que você já tem e em realmente executar o trabalho, e não apenas descrevê-lo. Outras empresas também estão fazendo versões disso. Todos estão correndo em busca de agentes que possam agir, não apenas conversar. A vantagem do Google aqui é que ele já está integrado ao Gmail, Docs, Agenda e Planilhas para bilhões de pessoas. Assim, quando o Spark se integra às ferramentas que

você já usa diariamente, não há necessidade de aprender nenhum aplicativo adicional. Entendo o ceticismo aqui. Muita gente já ouviu falar que isso muda tudo muitas vezes, e no fim das contas é apenas uma pequena atualização disfarçada de grande mudança. Justo. Mas este é diferente porque não se trata de uma nova funcionalidade de chat. É o Google dando a um agente

acesso real ao seu e-mail, ao seu calendário, aos seus documentos, e permitindo que ele aja dentro deles sem que você precise clicar em cada etapa. Isso representa uma mudança real no que essas ferramentas podem acessar. A verdade é que isso vai ser desconfortável por um tempo. Permitir que um agente acesse sua caixa de entrada ou sua agenda exige confiança, e a confiança leva tempo para ser construída. Isso é normal.

Ninguém descobre isso perfeitamente no primeiro dia, mas a direção é clara. As comunidades e os criadores que se sentirem à vontade para delegar as tarefas repetitivas logo no início terão muito mais tempo e energia disponíveis para o trabalho que realmente precisa de intervenção humana. Essa é a verdadeira oportunidade aqui, não a propaganda, mas sim o tempo de volta. Essa é a atualização. O Google não fez alarde sobre isso. Sem grande

discurso de abertura, sem evento grandioso. Eles simplesmente entregaram, sem alarde, um agente de IA funcional a milhões de pessoas e uma maneira mais organizada de trabalhar. Pequeno anúncio, grande mudança por trás dele. Já elaboramos o passo a passo completo para isso dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Isso significa configurar o Gemini Spark para dar seguimento automático a novos leads, redigir respostas de boas-vindas para novos membros assim que eles se inscreverem e criar um cronograma que verifique sua comunidade todas as manhãs sem que você precise fazer nada . Além disso, você recebe quatro

sessões de mentoria por semana com pessoas que estão testando essa configuração exata na prática. Então, se algo quebrar ou você ficar preso, você nunca vai resolver o problema sozinho. Existe também um roteiro completo e uma biblioteca de prompts desenvolvidos especificamente para esse tipo de automação. Link nos comentários e na descrição ou acesse AI profitboardroom.com.

E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. É grátis. O link está nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de acesso a uma comunidade de 87.000 pessoas que já usam IA dessa forma diariamente.