---
video_title: "NEW Gemini 3.5 Flash Computer Use is INSANE"
video_id: SVhEz99igkQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SVhEz99igkQ
video_date: 2026-06-26T19:00:09+00:00
video_description: |
  Get the Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google just built Computer Use directly into Gemini 3.5 Flash — one agent that sees your screen, clicks, types, and completes tasks across browser, phone, and desktop on its own. I break down how it works, the live demo you can try free right now, the benchmark leap over the last model, and the safety settings you actually need before turning it loose.
  
  00:00 Intro – AI that uses your computer for you
  00:53 What "Computer Use" actually means
  01:18 Why it's a big deal: now built into Gemini 3.5 Flash
  02:09 How the look–think–act loop works
  03:45 Try it free: the live Gemini browser demo
  05:09 Benchmarks – the 13-point leap over Gemini 3 Flash
  05:38 Safety, prompt injection & the settings to turn on
  06:58 4 tips to get wins (and avoid mistakes)
---
O uso do novo computador flash Gemini 3.5 é insano. Isso muda tudo. E se o seu computador pudesse simplesmente usar a si mesmo? Sem cliques, sem digitação, sem você. Você define

um objetivo e ele resolve o resto. Parece falso, não é? Não é. E quase ninguém está preparado para isso. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu objetivo é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas assistir a demonstrações e esquecê-las.

Hoje, quero mostrar a vocês algo que o Google acabou de lançar e que me fez parar e assistir três vezes seguidas. Isso se chama uso do computador e agora está integrado diretamente na memória flash do Gemini 3.5. Em um minuto, mostrarei exatamente o que ele pode fazer, o aspecto que a maioria das pessoas não entende e algumas maneiras inteligentes que já estou pensando em usar. Fique por aqui, pois há um detalhe perto do final sobre o quão seguro este produto realmente é, que mudará a forma como você deve usá-lo. Então, vamos começar com as boas notícias

. O Google acaba de fazer com que os computadores utilizem uma ferramenta integrada dentro da memória flash Gemini 3.5. Esse é o anúncio. Eu sei que isso pode parecer uma coisa pequena, mas acredite, faz muita diferença quando você entende.

Deixe-me voltar um pouco e explicar o que significa usar um computador em palavras simples. Normalmente, quando você quer que um computador faça algo, você clica em botões, digita, rola a tela. Você é quem está dirigindo. O uso do computador inverte essa situação. Você fornece à IA uma tela e um objetivo, e ela define as ações por conta própria. O programa observa a

tela, descobre onde clicar, clica, observa novamente e continua até concluir a tarefa. Ele consegue visualizar e executar ações em um navegador da web, em um telefone e em um computador. Então, estamos falando de software de verdade, os mesmos aplicativos e sites que você e eu usamos todos os dias. Eis por que este é um momento importante. Antes disso, se você quisesse que o Gemini realizasse tarefas de computação, era necessário usar um modelo independente completamente separado apenas para essa finalidade. Era algo

à parte, que funcionava de forma independente e não conseguia realizar outras tarefas simultaneamente com facilidade. O Google lançou essa tecnologia pela primeira vez em outubro de 2025, mas agora o uso do computador está totalmente integrado à memória flash Gemini 3.5, o mesmo modelo rápido que as pessoas já usam para buscas, mapas, chamadas de funções e tudo mais. Assim, agora um único agente pode olhar para a tela, pesquisar algo no Google e tomar uma ação, tudo sem precisar alternar entre diferentes modelos. Essa é a chave de segurança. Está tudo num só

lugar e é rápido. O Gemini 3.5 Flash é o modelo de velocidade do Google. Ele foi projetado para ser rápido e barato de executar, o que é muito importante aqui, porque o uso do computador não é uma única ação, mas sim centenas de pequenas ações em um ciclo. Olhe, pense, aja, olhe novamente. Para esse tipo de

trabalho repetitivo, soluções rápidas e acessíveis são a melhor opção . Deixe-me explicar como o loop funciona na prática, porque quando você entender, você entenderá tudo. Seu aplicativo tira uma captura de tela da tela, seja de um navegador, de um telefone ou de um computador, e a envia para a Gemini juntamente com sua meta. Gemini olha para a imagem, encontra os botões, as caixas de texto e os menus e decide o próximo passo. Em seguida, envia uma ação específica, como clicar aqui neste local exato, digitar isto ou rolar para baixo. Seu aplicativo executa essa ação,

tira uma nova captura de tela e a envia de volta imediatamente. E continua nesse ciclo até que a tarefa seja concluída. Ideia simples, resultado poderoso. Ok, então deixe-me mostrar como meu cérebro já está a mil por hora com isso, porque é aqui que a coisa fica divertida para mim. A primeira coisa que eu faria com isso seria testar cada página do nosso fluxo de inscrição no AI Profit Boardroom . Eu apontaria a página para o agente

e diria: "Faça isso como uma pessoa real, clique em todos os botões, execute cada etapa e me diga o que não funciona." O programa navegaria pelo sistema, tiraria capturas de tela ao longo do caminho e retornaria com um relatório sobre qualquer problema ou informação confusa. Esse é exatamente o tipo de coisa que normalmente consome uma tarde inteira, e eu a concluiria enquanto trabalho em outra coisa. Aqui está mais uma. Eu tive essa ideia em mente para o nosso processo de integração. Eu

usaria o uso do computador para simular toda a experiência que um novo membro do AI Profit Boardroom vivencia no primeiro dia, clicando em cada etapa exatamente como ele faria. O agente sinalizava todos os trechos que pareciam lentos ou pouco claros. Dessa forma, os novos membros do Conselho de Administração do AI Profit entram em ação e tudo funciona perfeitamente, porque identificamos os problemas antes mesmo que eles surgissem. E mais uma, porque esta é a que mais me entusiasma. Eu poderia usar isso para pesquisar em diversos sites diferentes e descobrir exatamente sobre quais tópicos as pessoas estão perguntando, os assuntos que devemos abordar na Sala de Reuniões do AI Profit. O agente acessa

cada site, lê atentamente e retorna com uma lista limpa. Isso significa que a Sala de Reuniões de Lucro com IA permanece repleta de coisas que as pessoas realmente desejam, e não de palpites. Agora, permita-me dar um passo atrás, pois quero que você veja o panorama geral antes de prosseguirmos. E aqui está a melhor parte, porque você não precisa acreditar em mim para nada disso. Existe uma demonstração ao vivo que você pode experimentar agora mesmo, gratuitamente, chamada navegador Gemini. É

hospedado por uma empresa chamada Browser Base, e o objetivo principal é simples. Você poderá observar a IA navegando na web com seus próprios olhos. Eu mesma fui lá e experimentei , e honestamente é a maneira mais rápida de entender do que estamos falando . Deixe-me explicar exatamente o que você verá ao abrir, para que saiba o que fazer. Está executando o Gemini 3.5

Flash com uso de computador diretamente na página. Você verá algumas solicitações prontas nas quais pode simplesmente clicar, como revisar uma solicitação de pull no GitHub, navegar no Hacker News para encontrar debates em alta ou até mesmo jogar uma partida de 2048. Ou, e esta é a parte divertida, há uma caixa onde você pode digitar sua própria solicitação em inglês simples. Seja lá o que você queira que aconteça na web, basta pedir. Então você aperta o botão de executar, senta e assiste. Na verdade, ele

abre o navegador e começa a se mover, clicar, rolar, ler, tudo sozinho, em tempo real. Na primeira vez que você vê isso acontecer, tudo faz sentido. Você finalmente entendeu . Então vá brincar com ele. Digite algo normal. Peça para encontrar

algo, comparar algumas páginas ou extrair informações de um site. Observe como ele pensa. É assim que isso deixa de ser apenas uma palavra da moda e passa a ser uma ferramenta que você realmente sabe como usar. E também há uma versão de referência e documentação completa do Google, caso você queira integrar isso à sua própria configuração posteriormente. Portanto, não se trata de uma situação de portas fechadas, lista de espera ou algo do tipo "talvez algum dia" . Já está disponível para desenvolvedores

através da API Gemini e da plataforma Gemini Enterprise Agent do Google. Ainda é uma prévia, então tenha isso em mente, mas é real, está ao vivo e você poderá interagir com ela nos próximos 5 minutos. Vamos falar um pouco sobre parâmetros de referência , porque os números ajudam nesse sentido. Existe um teste chamado OS World Verified. É basicamente a tabela de pontuação padrão para avaliar a capacidade de uma IA em controlar um computador em diferentes sistemas.

Gemini 3.5 Flash obteve uma pontuação de 78,4. Para que você tenha algo com que comparar, o modelo imediatamente anterior, o Gemini 3 Flash, obteve uma pontuação de 65,1. Isso representa um salto de mais de 13 pontos em uma geração. Não é uma pequena lombada. Isso representa um verdadeiro

avanço na confiabilidade com que esse dispositivo consegue funcionar e executar tarefas . Esta é a parte que eu disse para vocês ficarem por aqui, e é importante. Esse tipo de poder precisa de mecanismos de controle, e o Google sabe disso. Quando um agente pode clicar, digitar e navegar em um software real, é preciso pensar em segurança. Assim, o Google realizou um treinamento direcionado para tornar o flash Gemini 3.5 mais resistente

a algo chamado injeção de prompt. É nesse momento que uma página da web ou mensagem maliciosa tenta enganar o agente para que ele faça algo que não deveria. Além disso, o Google adicionou dois sistemas de segurança opcionais . A primeira opção faz com que o agente pare e peça sua confirmação antes de executar qualquer ação sensível ou irreversível. O segundo interrompe automaticamente toda a tarefa se detectar um desses ataques de injeção. E, honestamente, a

própria recomendação do Google é não usar isso para decisões críticas ou qualquer situação em que um erro não possa ser corrigido. Essa é a maneira inteligente e adulta de pensar sobre isso. Use-o para tarefas repetitivas que consomem muito tempo . Mantenha um ser humano monitorando as chamadas importantes. E é exatamente aí que ter as pessoas certas ao seu redor faz toda a diferença. Dentro da

Sala de Reuniões de Lucro com IA, este é o tipo de ferramenta que explicamos juntos, passo a passo, para que você não precise descobrir tudo sozinho. Temos tutoriais passo a passo sobre como configurar agentes como este de forma segura, sessões de treinamento ao vivo onde você pode trazer sua própria tela e perguntar exatamente como direcionar um desses agentes para o seu fluxo de trabalho, além de roteiros que o guiarão desde o nível iniciante até a operação com confiança. Quando o uso de uma ferramenta como o Gemini 3.5 em computadores flash diminui, a Sala de Reuniões de Lucro com IA é onde a testamos, compartilhamos o que está funcionando e pulamos toda a fase de tentativa e erro. Se você está assistindo a isso e pensando que adoraria usar essa ferramenta em vez de apenas ouvir falar sobre ela, o AI Profit Boardroom foi criado exatamente para isso. Agora, deixe-me dar algumas

dicas rápidas antes de você tentar fazer isso sozinho, porque há alguns acertos fáceis e alguns erros fáceis de cometer. Dica um: comece devagar. Não lhe atribua uma tarefa gigantesca de 12 etapas logo no primeiro dia. Defina um objetivo claro, como verificar uma única página, e observe como o programa reage. Você vai aprender como ele pensa muito rápido. Dica dois: sempre

ative a confirmação de segurança quando estiver fazendo algo importante. Que pergunte antes de agir. Uma pausa de 2 segundos para aprovar uma etapa vale a pena sempre . Dica três: seja específico quanto ao seu objetivo. Quanto mais clara for a sua abordagem, melhor será o resultado. Não diga para ir consertar meu

site. Acesse esta página, clique aqui e me diga se ela carrega. Especificidade na entrada, bons resultados na saída. Dica quatro: lembre-se de que funciona melhor em telas normais e familiares. Ainda pode ser interrompido por pop-ups inesperados, layouts estranhos ou aquelas verificações irritantes do tipo "você é um robô?". Portanto, escolha

tarefas cujo caminho seja relativamente claro, pelo menos enquanto você estiver aprendendo. Eis o motivo pelo qual acredito que você realmente precisa entender isso, mesmo que nunca escreva uma linha de código. A inteligência artificial está passando por transformações neste momento. Antes, ele apenas conversava com você, respondia perguntas e escrevia coisas. Agora, está começando a funcionar . Trata-se de passar de ajudar para

agir de fato. E as pessoas que aprenderem a apontar isso para o próprio trabalho desde cedo estarão tão à frente que nem haverá comparação. Esta é uma daquelas ferramentas em que chegar alguns meses antes realmente compensa em termos de habilidade. Então, esse é o uso do computador flash Gemini 3.5 . Ele vê a tela. A funcionalidade funciona

tanto no navegador quanto no celular e no computador. É rápido. É barato de manter. Obteve uma ótima pontuação nos testes de desempenho e vem com controles de segurança integrados. Abra a demonstração do Gemini no navegador e experimente . Sério, essa é a melhor maneira

de conseguir. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA . Os links estão nos comentários da descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA todos os dias.

E se você está prestes a experimentar isso por si mesmo, deixe-me lhe contar o que vem a seguir. Você vai iniciar a demonstração. Você vai conseguir algumas vitórias fáceis, e então vai chegar na parte em que o jogo faz algo estranho, e você vai se perguntar se configurou tudo errado. Isso é normal. Esse é exatamente o momento em que a maioria das pessoas desiste. Dentro

da Sala de Reuniões do AI Profit, é nesse momento que nós te ajudamos a avançar com as sessões de coaching ao vivo, onde você pode mostrar sua tela, os tutoriais que abrangem a configuração segura passo a passo e os guias e roteiros criados em torno de ferramentas exatamente como esta. Você não ficará na dúvida. Haverá pessoas que já fizeram isso. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.