---
video_title: "This NotebookLM Trick is INSANE! 😱"
video_id: -4qSWmHb9fU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-4qSWmHb9fU
video_date: 2026-06-20T20:00:03+00:00
video_description: |
  Get the NotebookLM Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google NotebookLM: The New Insane SEO Research Trick
  
  Discover how the massive Google NotebookLM update turns it into a powerful SEO research assistant using Gemini 3.5. Learn how to use its new cloud computer feature to automate keyword research, content planning, and slide generation in minutes.
  
  00:00 - Intro: The New NotebookLM Trick
  00:41 - The Better Research Update
  01:23 - How the Cloud Computer Works
  02:07 - Auto-Generating Slides and Files
  02:38 - Finding Sources Automatically
  04:22 - Live SEO Research Walkthrough
  05:24 - Keyword and Competitor Hacks
  06:53 - The Big SEO Takeaway
---
Esse truque do Notebook LM é insano. Hoje, vou mostrar a vocês o novo truque do Notebook LM que faz a pesquisa de SEO para você. É grátis para experimentar, é rápido e ficou muito mais inteligente. O Google forneceu-lhe um computador próprio. Sem brincadeira, você digita uma ideia e o programa encontra as fontes, gera um relatório e até cria os slides. Se você trabalha com SEO, isso economiza

horas. Fiquem por aqui, porque a maioria das pessoas ainda não faz ideia de que isso existe. Se você trabalha com SEO, precisa ver o que o Google acabou de fazer com o Notebook LM, porque isso muda para sempre a forma como você realiza pesquisas de palavras-chave , pesquisas de conteúdo e pesquisas de concorrentes. Agora, deixe-me explicar por que isso é tão importante para o SEO. A maioria das pessoas ainda pensa que o Notebook LM é apenas um programa que lê seus PDFs e fornece um resumo. Era isso mesmo.

Você carrega um documento, faz uma pergunta e recebe a resposta. Legal, mas meio chato, né? Bem, em 8 de junho de 2026, o Google acabou com tudo. Eles lançaram uma grande atualização chamada Better Research, que transformou o Notebook LM em algo totalmente diferente. Não é mais uma ferramenta de anotações . É basicamente uma

ferramenta de pesquisa que faz o trabalho pesado de SEO para você. Então, o que realmente mudou? Vou explicar de uma forma bem simples. Primeiro, agora ele funciona com o novo sistema operacional do Google, chamado Gemini 3.5. Isso significa melhor raciocínio,

melhor pesquisa e melhores respostas. O Google disse que isso fornece informações mais precisas e permite que você veja como ele está pensando. Então, você não está apenas confiando em uma caixa preta, você pode vê-la funcionando. Mas eis a parte que me deixou boquiaberto. Agora, cada notebook possui seu próprio computador, um verdadeiro computador em nuvem. Não estou

inventando isso. Isso foi retirado diretamente do próprio anúncio do Google. Cada notebook possui um computador em nuvem seguro que pode executar código. Você deve estar pensando: "Julian, por que eu me importaria com um computador executando código? Eu trabalho com SEO, não com programação."

Boa pergunta. Deixe-me explicar por que isso é tão importante: porque esse computador pode fazer as tarefas chatas por você. É possível pegar uma lista grande e confusa de palavras-chave e organizá-la. Ele consegue fazer os cálculos. Ele pode criar gráficos. Ele pode criar planilhas. Ele consegue

identificar padrões nos seus dados. Tudo isso sem que você precise escrever uma única linha de código. É só pedir e ele faz. E esse é o truque que quero que vocês se lembrem de todo este vídeo: o computador na nuvem. Guarde essa informação porque, em um minuto, vou mostrar a você o comando exato que faz isso funcionar para SEO. E é tão

simples que chega a ser ridículo. Mas espere, fica ainda melhor. Agora o Notebook LM pode criar coisas reais para você, não apenas respostas, mas arquivos reais. Ele pode criar apresentações de slides do PowerPoint, planilhas do Excel, PDFs, gráficos e relatórios. Assim, você parte de uma página em branco para algo finalizado. O Google listou tudo

isso em seu anúncio: gráficos, planilhas, slides, PDFs, tudo. Pense no que isso significa para o SEO. Você pede para pesquisar um tópico e recebe de volta um resumo do conteúdo, uma tabela de palavras-chave e uma apresentação de slides para mostrar ao seu chefe ou cliente, tudo de uma vez. Isso costumava levar uma tarde inteira. E tem mais uma coisa que vai facilitar sua vida. Agora ele consegue encontrar fontes

sozinho. Antes você tinha que saber exatamente o que enviar, o que era um saco, né? Porque na maioria das vezes você nem sabe o que está procurando ainda. Agora você só precisa dar uma ideia geral, como por exemplo, " quero aprender sobre este assunto", e o programa sai, pesquisa na internet e encontra as melhores fontes para você, com a sua permissão, é claro. Isso cria o acervo de pesquisas para que você não precise se preocupar com isso. Isso

resolve o maior problema na pesquisa de SEO: saber por onde começar. Ok, uma pequena pausa porque isto é importante. Se você está criando todo esse conteúdo incrível com o Notebook LM, mas ninguém o encontra no Google, você tem um problema de tráfego. E vejo isso o tempo todo. As pessoas criam conteúdo excelente, mas ele simplesmente fica parado, sem fazer nada. Ninguém vê isso. É aí que

entra o SEO. Se você quer mais leads, mais tráfego e mais pessoas encontrando seu conteúdo, minha equipe na Goldie Agency pode te ajudar a subir no ranking do Google. Clique no link na descrição e agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO . Analisaremos seu site, identificaremos as lacunas e mostraremos como você pode ser encontrado. Enquanto você se concentra em criar conteúdo de qualidade, nós cuidamos da parte chata dos backlinks.

Agende já sua sessão gratuita. O link está na descrição e nos comentários. Muito bem, vamos voltar ao assunto. Deixe-me mostrar como isso funciona na prática. Eis o jeito antigo de fazer as coisas. O ChatGPT

responde às suas perguntas. Claude lê seus documentos. Gemini pesquisa na internet. E o antigo Notebook LM resumiu seus PDFs. Cada um deles realizava uma pequena tarefa.

Eis o caminho. O Notebook LM agora faz tudo sozinho. Ele encontra as informações, verifica as fontes, realiza a análise, cria os gráficos, elabora os slides e entrega os arquivos finalizados, tudo em um só lugar. Esse é o salto. Então, deixe-me dar um exemplo real. E

vou usar meu próprio exemplo aqui para que vocês possam ver como uma empresa real usaria isso. Digamos que eu administre uma comunidade para pessoas que querem aprender automação com IA. Vamos chamá-la de Sala de Reuniões de Lucro com IA. É um lugar onde as pessoas vêm para aprender como usar a IA para expandir seus negócios e economizar tempo. Agora, quero cultivá-la.

Quero que mais pessoas o encontrem. Então, preciso fazer uma pesquisa. Veja como é fácil com o novo Notebook LM. Abro um caderno em branco, sem nada escrito, sem nenhuma fonte, e digito esta pergunta. "Pesquise o que as pessoas querem aprender sobre automação com IA em 2026. Descubra os

principais tópicos, as perguntas mais frequentes e as tendências. Depois, crie um plano de conteúdo e uma apresentação de slides que eu possa usar para ensinar a comunidade do AI Profit Boardroom ." É isso. Essa é toda a questão. Agora, observe o que acontece.

Primeiro passo: o caderno está em branco, sem fontes, apenas com minhas ideias. Passo dois: o Notebook LM sai e encontra fontes para mim. Ele pesquisa na internet e encontra o que há de melhor . Artigos reais, dados reais. Eu apenas observo acontecer. Na terceira etapa, ele lê

tudo e começa a pensar, e eu consigo ver que está pensando, então confio nele. Na quarta etapa, ele usa esse computador em nuvem para criar gráficos. Isso me mostra quais tópicos estão em alta, o que as pessoas estão pesquisando, o que está crescendo. Na quinta etapa, ele cria uma apresentação de slides, uma apresentação real que eu posso usar de fato. Na sexta etapa, cliquei em exportar e pronto, tenho um baralho finalizado. Feito.

Todo esse processo, de uma página em branco a um plano finalizado que posso usar para expandir minha comunidade, levou apenas alguns minutos. Isso costumava me levar um dia inteiro. E aqui vai mais um truque de SEO. Assim que o Notebook LM encontrar todos os tópicos que as pessoas estão pesquisando, você basicamente terá uma lista de palavras-chave pronta. As perguntas que as pessoas fazem são exatamente sobre esses assuntos que você deve escrever no seu site. Porque se você responder às

perguntas que as pessoas digitam no Google, o Google enviará tráfego para o seu site. É assim que o SEO funciona em sua essência. Dê às pessoas o que elas estão procurando. Assim, você pode pegar essa pesquisa do Notebook LM e transformá-la diretamente em posts de blog, vídeos e páginas que tenham um bom posicionamento nos mecanismos de busca. Você não precisa mais ficar adivinhando. Você está criando seu conteúdo com base em uma

demanda real. Vou te dar outra dica rápida que você pode aproveitar. Digamos que eu queira espionar o que está funcionando no meu espaço. Eu digitaria: "Encontre o conteúdo mais popular sobre automação de IA para pequenas empresas. Mostre-me quais tópicos recebem mais atenção e quais perguntas são mais frequentes. Depois, crie um gráfico com os

principais temas." E pronto, o Notebook LM encontra, organiza e me entrega um gráfico. Agora sei exatamente que tipo de conteúdo devo criar para expandir o AI Profit Boardroom e fazer com que mais pessoas nos encontrem no Google. Viu como isso é poderoso? Você deixa a ferramenta fazer o trabalho de escavação enquanto se concentra na parte divertida: criar coisas e cultivar. O

Notebook LM possui uma vantagem secreta sobre muitas outras ferramentas de IA. É fundamentado na fonte. Essa é uma forma elegante de dizer que aponta para documentos reais e citações reais. Não se trata apenas de inventar coisas. Isso mostra a origem da informação . E para SEO, isso é

muito importante, porque o Google adora conteúdo preciso e baseado em fontes confiáveis. Conteúdo de baixa qualidade não gera bons resultados de busca. Conteúdo bom e confiável funciona. Assim, ao usar o Notebook LM para pesquisar, você está construindo seu conteúdo sobre uma base sólida. E é exatamente isso que te ajuda a subir no ranking. Gostaria de concluir com a

principal mensagem. A questão aqui não é apenas que o Notebook LM ficou mais inteligente. A grande novidade é que o Notebook LM agora pode partir de uma ideia em branco, encontrar a demonstração, executar a análise e entregar o trabalho finalizado. Isso faz dele uma das ferramentas de pesquisa mais úteis disponíveis atualmente. E para quem trabalha com SEO, isso é uma dádiva, porque a pesquisa é a parte que consome mais tempo. E agora você

pode repassar uma grande parte disso. Então experimente . Abra um caderno em branco, dê a ele uma ideia geral sobre o seu tema e deixe que ele encontre as fontes para você. Comece devagar. Você ficará surpreso com a rapidez com que funciona. E lembre-se da dica de

hoje: o computador na nuvem. É isso que faz todo o trabalho pesado nos bastidores. Agora, só mais uma coisa antes de você ir. Se você realmente quer aprender a usar ferramentas de IA como essa para expandir seus negócios, junte-se a nós na Sala de Reuniões de Lucro com IA. É na nossa comunidade que mostramos exatamente as ferramentas de IA, os avisos e as automações que economizam seu tempo e impulsionam o crescimento do seu negócio. Compartilhamos

as novidades no dia em que são lançadas, assim como esta atualização do Notebook LM. Assim, você está sempre à frente dos outros. Clique no link na descrição e venha conferir . Adoraria te ver lá dentro. E aqui está o ponto: se você pegar essa pesquisa e transformá-la em conteúdo, mas ele não aparecer no Google, todo esse trabalho terá sido em vão. Vejo isso acontecer

todos os dias. Ótimo conteúdo, zero tráfego. Então, se você quer que mais pessoas encontrem você, mais leads e mais visibilidade para o seu conteúdo, minha equipe na Goldie Agency pode ajudar. Vamos melhorar o seu posicionamento no Google para que as pessoas certas encontrem você. Clique no link na descrição e nos comentários e agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO.

É grátis. Vamos analisar e mostrar o que é possível. Você se concentra em criar conteúdo de alta qualidade, e nós cuidamos do SEO. E olha só, o Julian lê todos os comentários, então deixe um comentário aqui embaixo e me diga o que você pesquisaria primeiro sobre isso. Eu li todos eles . Obrigado por assistir e até

o próximo vídeo.