---
video_title: "NEW Local AI Agent OS is INSANE!"
video_id: cngPxWG4xpM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cngPxWG4xpM
video_date: 2026-06-18T17:00:06+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS + Offline Agent Engine 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Hoje, vou mostrar como você pode basicamente construir e automatizar qualquer coisa com modelos locais. E isso é algo que eu testei. Ultimamente, tenho experimentado vários modelos locais diferentes. Estou usando um Mac Studio, mas você pode usar o que quiser. Existem alguns modelos que são ótimos. Existem alguns modelos que irão tornar

tudo mais lento. Vou falar sobre os benefícios de usar um modelo local, como executá-lo gratuitamente, como executá-lo de forma privada, como funciona, etc. E o que construímos é um sistema para automatizar basicamente qualquer coisa. Agora, como exemplo disso, este é o nosso mecanismo de IA local, como você pode ver. Então, na verdade, podemos controlar isso por voz. E poderíamos simplesmente dizer algo

como: "Ok, crie um aplicativo de lista de tarefas para mim." E então podemos controlá-lo com a nossa voz. Podemos clicar em enviar aqui. E o que ele fará é iniciar a construção, e poderemos visualizar o resultado assim que estiver concluído, certo? O que, por si só, já é bastante poderoso. Agora,

se você quiser ver, ok, o que construímos no passado com essas coisas? Então, enquanto pensamos e construímos localmente, vou mostrar algumas coisas que já construímos com isso. Então, você pode ver aqui, por exemplo, tudo o que construímos, e podemos abrir isso . E isto é só para diversão, mas você pode ver como é possível construir coisas e depois salvá-las no seu espaço de trabalho dentro deste sistema operacional de agentes que criamos, o que é muito divertido. E o mais legal disso é que, depois de criarmos a ferramenta — por exemplo, pedimos para ela criar uma lista de tarefas na seção anterior —, você pode ver que ela já está pronta para uso e visualização aqui. Agora,

não é como se você não fosse conseguir coisas de nível Frontier a menos que tenha uma configuração incrível. E falarei sobre isso daqui a pouco. Mas você pode ver como essa lista de tarefas funciona na prática. Podemos controlá-lo com a nossa voz. Podemos abrir em tela cheia. O arquivo

será salvo em nosso espaço de trabalho, então podemos visualizá-lo aqui, como você pode ver. E isso foi literalmente apenas um teste. Então, você viu um estudo de caso comprovado de como isso funciona em tempo real. Você já viu como podemos operar usando nossa voz. Você já viu como fazemos uma pré-visualização em nosso espaço de trabalho.

Outra coisa interessante sobre isso é que, se você tiver uma configuração realmente boa , deixe-me mostrar um exemplo. Então, este é o Daniel dentro da sala de reuniões da Aiproff, e ele está criando um vídeo completo com um avatar. Isso é incrível, tipo um vídeo totalmente alimentado por IA sem nenhuma API, porque ele o construiu localmente, direto na configuração dele. Bem, estamos usando uma RTX 5090 com 32 GB de VRAM, mas isso apenas dá um exemplo do poder desse equipamento se você tiver a configuração certa. Então, deixe-me explicar exatamente como funciona. Quer dizer, você pode ver outro

exemplo aqui. Então, este era um gerador de imagens do Daniel, e basicamente ele vinha criando imagens localmente usando IA em modelos locais, certo? A mesma configuração local que acabamos de mencionar . Portanto, isso pode ser extremamente poderoso se você tiver o sistema certo implementado, e é sobre isso que vamos falar hoje. Então, este é o mecanismo de agente offline. Isso significa

que você tem um modelo de IA real rodando a 100% no seu Mac. É grátis. Ele é criado instantaneamente, como você viu há um segundo no aplicativo de lista de tarefas. Além disso, é completamente privado. Normalmente, por exemplo, se você estiver usando uma API, ela estará na nuvem, o que significa no servidor de outra pessoa. Além disso,

geralmente você precisa pagar por uma API e seus dados também são enviados para a nuvem. Por outro lado, se você usar um modelo local, por exemplo, poderá dizer: "Ok, construa isso para mim." Ele retorna ao início. Está no seu Mac ou onde quer que você esteja usando, e então você obtém uma resposta rápida, como vimos há pouco. E nada sai do seu Mac. Portanto, é algo local e

privado. Por exemplo, se você não tiver Wi-Fi, bom, não tem problema. Você ainda pode usar sua configuração local. Uma coisa que notei é que a configuração do sistema local é um pouco lenta, a menos que ele já esteja em execução, que é o que fizemos com este sistema aqui. Assim, podemos construir coisas de forma privada, local e gratuita. Também

podemos fazer isso offline e salvar tudo dentro do espaço de trabalho. E como o sistema operacional do agente é um sistema offline, ou seja, hospedado localmente, não importa o que aconteça. Ainda está tudo pronto para começar. Então, você tem o sistema e pode simplesmente trocar os modelos. Agora, se você comparar o método antigo com o novo, certo? Muita gente

terá uma assinatura. Eles têm uma conta mensal de inteligência artificial. Bem, todas as mensagens que você envia saem do seu computador. Às vezes você atinge os limites de taxa. Você tenta usar um modelo local, mas ele apresenta lentidão por alguns segundos, especialmente se você estiver configurando um novo .

Você culpa o modelo, desiste e volta para os modelos em nuvem. O resultado é que você acaba usando uma IA que não é local, não é gratuita e não é privada. A nova forma é usar o mecanismo de agente offline e fixar o modelo em modo de espera (warm) uma única vez, para que ele nunca precise ser recarregado, pois estará dentro do seu sistema operacional Gentic e pronto para uso sempre que necessário. Também responde muito rapidamente. Como pudemos observar, o aplicativo foi desenvolvido muito rapidamente.

É totalmente gratuito e você pode deixá-lo rodando o dia todo. Sabe, se você quisesse, poderia estar construindo para você 24 horas por dia, 7 dias por semana. E permanece privado. Assim, nada sai do seu computador. Você diz a palavra e ela pode construir todo o aplicativo.

Literalmente, você pode conversar com ele. E o resultado é uma IA rápida e privada que você de fato possui, o que é absolutamente incrível quando você pensa nisso. Então, você também pode estar pensando: "Ok, às vezes os modelos locais são lentos." E geralmente é o carregamento. Então, se eu abrir, por exemplo, o Ollama e tentar executar o Gemma 4 agora, mesmo em um Mac Studio, tudo ficará muito lento.

Porque precisa recarregar toda vez. Por outro lado, se você tiver essa configuração fixada e ativa, o atraso desaparece. Então, o que fizemos foi

executar o Agente GPT-OSS-20B aqui. E, dentre tudo que testei, esse parece ser o mais rápido e o mais confiável. O que me surpreendeu bastante. Pensei que a Gemma 12B poderia funcionar bem num Mac Studio. É extremamente lento. Isso acaba tornando

tudo mais lento, especialmente se você estiver executando modelos locais. Acho que o interessante aqui é que, na maioria das vezes, você não precisa de inteligência de ponta . Por exemplo, se você está desenvolvendo localmente e quer algo offline e gratuito, você não precisa do modelo mais poderoso. Sabe, você sempre pode voltar a uma dessas opções mais tarde, mas definitivamente vale a pena testar esta. De tudo que experimentei, o GPT-OSS 20B, para minha surpresa, foi o que funcionou melhor. E eu tentei, de verdade, de

tudo. Já experimentei a Qwen, experimentamos, por exemplo, a Gemma 4, e havia vários outros modelos da Qwen que testamos, mas este parece ser o mais confiável. Agora, podemos executá-lo offline, o que é bem fácil, e isso é fácil de dizer. Mas, basicamente, você pode ter um comando sendo executado na sua GPU, e então ela responde para você, certo? E está lacrado porque é tudo privado. Não vai

para a nuvem, não vai para a internet, nem nada do gênero. Assim, o seu estímulo, o seu modelo, a resposta, tudo isso reside dentro desta caixa aqui, o que é bastante poderoso. E você pode ver um exemplo do teste aqui. Nós realmente verificamos, tipo, para onde vai? E nós testamos, e estava tudo bem.

Outra coisa muito legal é que você pode dizer o que quiser e ver aparecer. E isso parece bem futurista. Neste momento, você nem precisa digitar nada . Por exemplo, você pode entrar neste sistema aqui e podemos visualizar qualquer coisa que tenhamos construído anteriormente e, em seguida, se clicarmos na opção de voz aqui, podemos criar um cronômetro de contagem regressiva de neon que brilhe. Só para dar um exemplo rápido. E se clicarmos em

enviar agora, ele começará a funcionar, como você pode ver. Certo? Então, isso vai permitir a criação de sites locais gratuitamente, o que é incrível. Então, você pode falar com ele, e ele escreve o aplicativo, o site, a ferramenta ou qualquer outra coisa que você esteja tentando construir. Você pode visualizar em tempo real, pois uma pré-visualização aparecerá assim que o HTML estiver totalmente escrito e, em seguida, será salvo em seu espaço de trabalho, para que você possa abri-lo a qualquer momento. E

existem três abas dentro do nosso sistema, e temos a contagem regressiva aqui, como você pode ver, apenas como exemplo, e está funcionando, o que é ótimo. Então, temos a aba de compilação, onde podemos interagir com o programa, digitar o que queremos e ele compilará diretamente. Podemos ver o que construímos, ter uma prévia e também temos o histórico, o histórico da conversa. Então, se atualizarmos a página assim, podemos ver que o histórico da conversa é salvo, o que é super útil. Então, aqui está a pré-visualização e, em seguida, o espaço de trabalho com tudo o que acabamos de construir, o que é ótimo. Então, na verdade funciona.

E, sinceramente, quando você vê muita gente usando IA local, eles não mostram os resultados ou o que funciona. Isso é realmente bom e está criando coisas interessantes, o que é ótimo. Agora, se você quiser seu próprio mecanismo de agente offline, eu já o integrei ao sistema operacional do agente . O painel de controle onde todos os meus agentes estão reunidos em uma única tela. O modelo local é apenas mais um agente ali, posicionado ao lado do agente na nuvem. Então,

temos o sistema operacional completo para agentes, com todos os agentes em um só lugar, a interface do usuário que você acabou de ver no painel, etc. Um roteiro de 30 dias para integrar tudo isso rapidamente, gratuitamente, com agentes privados que realmente executam o trabalho, quatro sessões de treinamento por semana com pessoas que já estão usando o sistema, como você viu nos depoimentos de nossos membros, e uma sala com 3.600 desenvolvedores. Portanto, sempre há alguém online pronto para te ajudar. Então, você pode encontrar isso no link nos comentários e na descrição ou acessando o site AIprofitic.com.

Então, vamos falar sobre quanto tempo leva para fazer isso sozinho. Então, literalmente, tudo o que você precisa fazer é escolher um modelo que seja compatível com a sua memória máxima. Por exemplo, para nós, no Mac Studio, o GPT-OSS 20B parece ser o ideal. Experimentamos muitas coisas diferentes, mas queríamos algo rápido, que fosse uma mistura de recursos especializados e que estivesse pronto para usar a qualquer momento. Você poderia até usar algo ainda mais leve. Por exemplo, o

Llama 3 8B também funciona muito bem. Mas, obviamente, você não pode executar um modelo gigante em um Mac Studio, porque isso simplesmente deixaria tudo mais lento. Por exemplo, se você tiver um modelo de 28 a 30 GB em um Mac de 36 GB, isso pode ser um problema. Isso torna tudo mais lento. Não funciona corretamente. Então, para fazer isso, o

primeiro passo é instalar o Ollama. É um aplicativo gratuito que executa modelos em sua máquina. Você pode obtê- lo em ollama.com. Então, você pode conseguir isso de graça aqui. Você

pode simplesmente baixá-lo. E então, você puxa o modelo uma vez. Assim, o arquivo será baixado diretamente. E então, uma vez concluído, está pronto para uso. Agora, você pode ver dentro do Ollama que existem modelos em nuvem e modelos offline. Você quer optar por um

modelo offline. Por exemplo, se formos para este aqui , este não é um modelo em nuvem. Podemos baixá-lo e executá-lo. Bem simples. E então, o que fizemos foi mantê-lo aquecido, o que significa que a configuração de aquecimento instrui o modelo a permanecer na memória por meia hora após o uso . Então, ele fica quente e pronto para usar

sempre que eu estiver utilizando o sistema operacional Agent. E eu geralmente acho que isso funciona melhor porque não precisamos recarregar toda vez. E então, podemos acordá-lo uma vez. Então, se enviarmos um "olá" rápido, ele será carregado na memória e você poderá prosseguir . Exemplo de como fazer isso com o Ollama, como você pode ver aqui. E esse é

o motor inteiro. Agora, se você tiver menos memória ou um computador menos potente, pode usar um modelo menor, como o Llama 3.1 8B. Isso corresponde a apenas 5 GB de contexto de 64K. Funciona da mesma maneira. Você pode

executá-lo apenas para tarefas leves, sabe, ou pode executá-lo dentro do Hermes Agent, por exemplo. E serve apenas para coisas rápidas. Agora, algumas pessoas vão dizer que os modelos locais são muito lentos para serem úteis. Sinceramente, eu acreditava nisso até esta manhã, quando fiz o teste. E testamos muitos modelos. Muitos deles eram realmente

ruins, muito lentos no meu estúdio. Essa foi a única boa que encontramos. Portanto, eles não são lentos. Geralmente, eles também estão bastante frios, ou simplesmente ocupando muita memória RAM. Portanto, depende da sua configuração. Outras pessoas dizem: "Bem, um

modelo local gratuito não é bom o suficiente para realizar um trabalho real." Mas eu já te mostrei provas de que realmente é possível construir coisas interessantes. E aí, outras pessoas dizem: "Bem, configurar um modelo local é muito técnico para mim." Mas é apenas uma loja de aplicativos com três comandos simples dentro do Ollama. Então, se você consegue copiar e colar algumas linhas, você consegue executar isso. A

parte difícil é, na verdade, fazer isso rápido. E, novamente, eu já mostrei a vocês casos de sucesso de membros do AI Profit Boardroom que fizeram isso, mas vocês podem ver que temos mais de 183 páginas de depoimentos de pessoas que estão construindo com agentes de IA, criando seus próprios sistemas operacionais de agentes, como eu já mostrei. Então, se nós conseguimos, você também consegue. É isso que eu quero dizer. E essa é basicamente toda a configuração.

Portanto, se você deseja obter uma IA local completa, você já a viu. Ele funciona online e offline. É grátis. Responde muito rapidamente. Você pode criar aplicativos inteiros apenas dizendo uma palavra. Se você deseja que a

configuração seja feita passo a passo, diretamente nos agentes em nuvem, tudo está disponível no AI Profit Boardroom. Assim, você obtém todo o sistema operacional do agente, modelos locais, Claude, Gemini, Hermes e muito mais, tudo dentro de um único painel com memória compartilhada. Você obtém a configuração do mecanismo do agente offline. Então, o modelo... nós

configuramos as definições para o pino de aquecimento e a superfície de construção de voz também. Você recebe um roteiro de 30 dias, tutoriais diários e quatro sessões de mentoria por semana. E uma sala com 3.600 construtores fazendo o mesmo . Então, se você quiser se juntar a mim e a todos os outros aqui dentro, você pode obter um link nos comentários e na descrição ou acessar o site AI Profit Boardroom.com. Dentro da comunidade, eu

respondo pessoalmente às perguntas. Então, como vocês podem ver, por exemplo, em cada um desses casos , primeiro, todos na comunidade se ajudam, mas segundo, eu também publico pessoalmente. Então, isso é algo em que me envolvo e também ajudo todos dentro da comunidade . Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus novos treinamentos para receber ajuda passo a passo e configurar tudo corretamente. Com essa configuração, você também pode ir do nível iniciante ao avançado . Além disso, se você quiser ver o

sistema operacional do agente, temos um tutorial em vídeo sobre como configurá-lo. A última atualização, como você pode ver, já está disponível e temos um guia completo sobre como usá-lo. E também os recursos disponíveis no final. OK. E atualizamos isso diariamente. Assim, adicionamos novas

melhorias todos os dias, que são integradas ao mecanismo local para usar modelos locais, o que é extremamente útil. Além disso, adicionamos novos tutoriais em vídeo, como você pode ver. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Realizamos quatro sessões de coaching por semana, onde você pode obter ajuda e suporte em tempo real. E dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão usando agentes de IA como você. Então, fique à vontade para pegar

isso. Link nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitbot.com. Obrigado por assistir.