---
video_title: "Run Hermes Agent FREE With This NEW Model 🤯"
video_id: MnKtyV35ipg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MnKtyV35ipg
video_date: 2026-05-31T02:54:20+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Use Step 3.7 Flash FREE in Hermes Agent (30-Day Access) — Setup + Real Automation Demos
  
  The script shows how to set up the newly released Step 3.7 Flash model for free for 30 days inside Hermes Agent via Hermes News Portal, using simple terminal steps (update Hermes, run Hermes model, log in to News Portal, and select Step 3.7 Flash). It confirms the model is active, then reviews key capabilities including image and video understanding, a 256K context window, selectable reasoning levels, tool calling, and fast agentic performance. Demos include opening Claude in a browser, creating a note in Apple Notes, connecting to local Obsidian files to suggest automations, and triaging/completing a Kanban task for an AI SEO keyword strategy. The video introduces the LIFT method (learn, install, find one task, teach) for adopting new AI tools and ends by inviting viewers to join the AI Profit Boardroom for an agent operating system, tutorials, and coaching.
  
  00:00 Free Model Drop
  00:18 Setup in Terminal
  01:17 Model Specs Overview
  02:00 Computer Use Demos
  03:02 Local Obsidian Automation
  03:53 Quick Setup Recap
  04:05 Kanban Agent Workflow
  04:48 Why This Matters
  05:42 Goldie LIFT Method
  06:43 Teach With Skills
  07:02 Objections Answered
  07:49 Final Recap
  08:41 Offer and Outro
---
Portanto, temos uma atualização totalmente nova e um modelo totalmente novo que você pode usar gratuitamente com o agente Hermes, chamado Step 3.7 Flash. Você pode usá-lo gratuitamente por 30 dias e eu vou mostrar exatamente como você pode integrá-lo ao agente Hermes para automatizar o que quiser, sem custo algum, usando esse modelo. E isso acabou de ser lançado. Para configurar isso, você precisará acessar seu terminal e verá que este é um modelo gratuito disponível no portal de notícias da Hermès . Então, como faço para configurar isso? Então, o que

você faria é abrir o terminal aqui, certificar-se de que o Hermes está instalado, é claro, e então digitar "Hermes model". Isso vai carregar as opções e a partir daqui você pode selecionar o portal de notícias. A partir daí

, o sistema vai pedir que você faça login. Você pode escolher entre vários modelos diferentes, mas vamos usar o gratuito aqui, que permite usar o agente Hermes gratuitamente por 30 dias. Como podem ver, anteriormente o Hermes não estava funcionando, não tínhamos um modelo configurado, mas agora que configuramos o passo 3.7 do flash, está funcionando. Vamos verificar se está usando o modelo correto.

Então, qual API de modelo você está usando? E você pode ver que temos uma versão gratuita do flash Step 3.7 conectada ao provedor. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, mas como esse modelo funciona?" É bom?

etc. Então, você pode ver os detalhes aqui. Então, ele consegue entender imagens e também vídeos. Suporta uma janela de contexto de 256K. Você também pode selecionar níveis de raciocínio: alto, médio e baixo.

Obviamente, no Open Router é pago, mas você está usando por meio de um portal de notícias, o que o torna gratuito. E se analisarmos os principais aplicativos usados ​​para isso, podemos ver que o Hermes Agent é o aplicativo mais utilizado com o Flash Step 3.7 . Também é bom para o Pi. Você pode usá-lo com o código Key Logo.

E lembre-se que isso acabou de ser divulgado, certo? API muito recente que acabou de ser lançada. E, pelo que pude testar até agora, ele é bastante rápido e responsivo . Assim, por exemplo, aqui, pode funcionar de fato para tarefas que envolvem agentes. Então, por exemplo, se dissermos: "Ok, abra o Claude no meu navegador." A mensagem diz:

"Concluído. O Claude foi aberto no seu navegador padrão." E isso abriu uma nova conversa ali mesmo , não é? Então, ele pode realmente fazer chamadas de ferramentas, pode usar o computador. Vamos testar outra coisa agora.

Então, eu disse: "Abra o aplicativo Notas no meu Mac e escreva uma nota sobre as melhores coisas que podemos automatizar, certo?" E você pode ver aqui que diz: "Anotação criada no Apple Notes, as melhores coisas que podemos automatizar." E surgiram algumas ideias sobre o que poderíamos fazer. Se abrirmos o aplicativo de notas aqui, vocês podem ver que ele fez isso perfeitamente, certo? E este é realmente melhor do que alguns modelos que já usei, definitivamente mais rápido, o que é muito legal. Portanto, funciona com o

uso do computador e também com agentes de uso do navegador . Tarefas típicas de um agente. Muito rápido também. E se você observar os detalhes , verá que ele foi projetado para codificação, fluxos de trabalho orientados a agentes, saídas estruturadas e tarefas de produtividade de longo prazo. Todo tipo de coisa que você normalmente faria com a Hermès.

O que eu fiz, na verdade, foi verificar se ele consegue se conectar a arquivos locais, por exemplo, meu segundo cérebro dentro do Obsidian e todas as anotações que temos sobre isso. Então, dentro do Hermes, eu disse: "Você consegue se conectar às minhas anotações locais do Obsidian e me dar algumas ideias do que você poderia automatizar com base nisso?" A mensagem dizia: "Conectado, seu cofre foi encontrado." Aqui estão algumas ideias do que poderíamos fazer. Por exemplo, posso trabalhar no sistema operacional, aprimorar o grafo de conhecimento, desenvolver alguns projetos e até mesmo criar uma lista melhor de fluxos de trabalho com base em nossas anotações sobre ideias de automação do Hermes.

Então, é algo bastante impactante. Ele interage muito bem localmente, funciona com o uso do computador, funciona bem com o uso do navegador, é totalmente gratuito e parece ser muito rápido também. Essa é uma das coisas interessantes aqui. E muito fácil de configurar. Literalmente, tudo o que você precisa fazer é executar a atualização do Hermes, certificar-se de que possui a versão mais recente, depois selecionar o modelo do Hermes, fazer login no portal do Nates e, finalmente, selecionar a etapa 3.7 de atualização.

Então, vamos testar isso para uma tarefa que envolva agentes, como por exemplo, atribuir tarefas a uma equipe diferente, certo? Então, dentro do quadro Kanban, o que está definido aqui é criar uma estratégia de palavras-chave de SEO com IA para palavras-chave relacionadas ao agente da Hermes. Agora, o que isso fará é priorizar nossa tarefa. E agora você pode ver que a tarefa está sendo executada sozinha, certo? Então, a tarefa passou da fase de estratégia para a de execução prática . Na verdade, já detalhou

o objetivo, a abordagem, os critérios de aceitação e o que está fora do escopo , e começará a fazer sua mágica. E agora que isso passou para a fase de concluído, o trabalho está feito, certo? Então, funciona muito bem. Então, só para esclarecer, o que é o passo 3.7 do flash? Basicamente, é

um modelo de IA poderoso pelo qual você normalmente pagaria, mas agora está gratuito por 30 dias, certo? Etapa 3.7. E ele reside dentro do seu agente Hermes, então você pode conectá-lo como um cérebro. E o mais legal disso tudo é que, pelo que tenho visto com os agentes de IA e tudo o que está surgindo, se você olhar para o Hermes, o agente de IA mais poderoso do mundo, ele é gratuito e de código aberto, certo? Se

você observar esses tipos de modelos, verá que eles também são gratuitos e de código aberto. Então, o futuro não pertence às pessoas com os maiores orçamentos, pertence às pessoas que agem primeiro, certo? E neste momento, algo real está acontecendo. Há alguns anos, esse tipo de poder da IA estava inacessível. Somente grandes empresas poderiam fazer isso. Agora, uma única pessoa sentada

à mesa da cozinha pode usar as mesmas ferramentas. E isso permite a leitura de relatórios gigantescos. Ele pode fazer recados para você. Ele pode controlar seu computador. Ele consegue controlar seu navegador, certo? Ele pode se conectar a arquivos localmente.

E funciona muito bem. Então, a forma como eu vejo isso é chamando de método Goldie Lift. Basicamente, é exatamente assim que você pode pensar em usar novas ferramentas de IA como essa para crescer. Certo, a maioria das pessoas simplesmente pega uma ferramenta nova e brilhante e começa a mexer nela aleatoriamente, mas não chegam a lugar nenhum, não é? Esse processo de elevação lhe oferece um caminho. Basicamente,

o que você pode fazer é começar a usar algo como a Hermès com um novo modelo como este. Você pode usar o que não entende, dedique um pouco de tempo para aprender o que a ferramenta faz, não meses, mas o suficiente para conhecer suas funcionalidades. Instale e configure conforme mostrei hoje. E depois disso , basta encontrar uma tarefa concreta. E este é o F, certo? Então, falamos sobre I,

que significa instalar, F, que significa encontrar uma tarefa real, e aprender, que significa aprender a usar a ferramenta. E, na verdade, quando você estiver tentando automatizar com ferramentas como o Hermes, não tente fazer tudo de uma vez. Basta escolher uma tarefa tediosa e repetitiva em sua vida pessoal ou profissional e deixar a IA tentar assumir o controle. E depois que funcionar, você pode ensinar a IA a fazer isso de novo, certo? E como se faz isso? Você pode desenvolver

essas habilidades. Por exemplo, temos uma funcionalidade para gerar conteúdo SEO aqui, onde podemos inserir um estudo de caso, uma palavra-chave, e ela será automaticamente aplicada aos nossos sites. E essa é a parte T do processo. Assim, você pode criar uma habilidade. Então isso pode funcionar sem você.

E é bem simples e fácil. Algumas pessoas vão dizer que isso é muito técnico para elas, mas como eu disse, se você consegue simplesmente digitar uma mensagem no seu agente, vai funcionar, certo? Você pode usá-lo. O agente da Hermes permite que você converse com ele como se fosse um amigo. Assim, você pode digitar em inglês simples, e ele faz as partes difíceis. Você não precisa saber

programar nem nada do tipo. Outras pessoas vão dizer: " Você não pode usar esses modelos de IA porque precisa pagar por uma API ou algo do tipo? " Mas um dos melhores modelos que acabou de ser lançado está gratuito agora, certo? O Step 3.7 Flash é gratuito por 30 dias, eliminando assim a barreira de usar uma API.

Outras pessoas dizem: "Cheguei tarde demais. Todo mundo já sabe disso." Mas, a crença correta aqui é que você está adiantado. A maioria das pessoas nunca ouviu falar desse modelo, muito menos do próprio agente, Hermès. Então, isso é grátis, é novíssimo, e só de estar aqui assistindo já te coloca à frente de todo mundo.

Você também pode estar se perguntando: "Certo, o que o passo 3.7 realmente faz?" Então, ele consegue entender imagens, pesquisar, usar ferramentas, programar e ler bastante coisa de uma vez, certo? Possui uma janela de contexto de 256k. Então, só para recapitular. O Flash, na etapa 3.7, é um

poderoso auxiliar de IA capaz de ver, pesquisar, codificar e agir. É gratuito por 30 dias dentro da loja da Hermès através do portal de notícias. O agente Hermes é a plataforma que permite à IA executar a tarefa por você. Você configura com alguns comandos simples e pode até conectar ao seu celular. O método do elevador indica o caminho.

Aprenda, instale, encontre uma tarefa e depois ensine sua equipe, e a partir daí você pode ir progredindo . E quando digo equipe, quero dizer sua equipe de agentes, certo? Que você pode construir usando um quadro Kanban como este. Portanto, as ferramentas são gratuitas, a oportunidade está aberta e a única coisa que falta é você começar. Muito obrigado por assistir.

Se você deseja um sistema operacional de agentes elegante como este, para integrar o Step 3.7 Flash e o agente Hermes, juntamente com todos os seus outros agentes de IA, você pode obtê-lo dentro do AI Profit Boardroom. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte sempre que precisar. Dentro da sala de aula virtual, você terá acesso a todos os meus novos tutoriais diários, além do sistema operacional completo do agente com o arquivo zip para instalação, um roteiro de 30 dias para a implementação e todo o meu novo treinamento sobre Hermes para que você possa acompanhar. Você pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real.

Você pode conhecer pessoas na sua cidade que estão usando agentes de IA assim como você, e pode entrar em contato comigo pessoalmente. Então, fique à vontade para participar. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI profitboardroom.com para obter acesso. Obrigado por assistir.