---
video_title: "New N2 Chinese AI DESTROYS Claude Code?"
video_id: QUEDLLMcr1o
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QUEDLLMcr1o
video_date: 2026-06-14T13:00:34+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  N2 AI: The New Free Coding Brain That Beats Claude Code
  
  Discover how to harness the power of the new N2 AI to build full applications and landing pages using simple voice commands. This video demonstrates how to integrate this free API into an Agent Operating System to automate your business without writing a single line of code.
  
  00:00 - Intro: N2 AI vs. Claude Code
  00:23 - What is the N2 Free API?
  00:52 - The Agent OS Dashboard
  01:32 - Voice-to-Code Demo
  02:55 - Managing Your Workspace
  03:43 - The Agent Idea Factory
  04:41 - Multi-Agent Shared Memory
  05:55 - Get the Full Setup
---
Nova IA chinesa N2 destrói o código de Claude. Hoje, vou mostrar como integro esse cérebro gratuito ao meu sistema operacional de agentes , para que eu possa interagir com ele, criar coisas reais e gerenciar toda a minha empresa a partir de um único painel de controle. Você diz uma frase, e o programa codifica tudo enquanto você assiste. Fique por aqui, porque há uma coisa simples que você precisa fazer para desbloquear minha configuração completa, e isso mudará para sempre a forma como você usa a IA. Vamos nos concentrar e começar. Então, é o seguinte. Acaba de ser

lançada uma nova API gratuita. Chama-se N2 e você pode integrá-lo diretamente ao código Claude. Isso significa que você obtém o poder da estrutura do código Claude , mas o executa em um cérebro livre . O N2 é construído sobre a arquitetura Qwen 3.5 . Aceita texto, aceita

imagens e foi desenvolvido para programação, uso de ferramentas, pesquisa aprofundada e trabalhos longos que duram horas. Também possui uma grande janela de contexto. E o melhor de tudo, é gratuito para usar como API. Mas inserir um cérebro livre no código Claude é apenas metade da história. O verdadeiro poder se revela quando você o integra ao meu sistema operacional de agentes.

Deixe-me mostrar exatamente como isso se parece. Veja este painel de controle aqui. Este é o meu sistema operacional de agente. Dentro dele, tenho o código Claude gratuito integrado ao N2. E eu tenho essa fábrica de agentes onde posso controlá-la por voz para construir coisas legais.

Você toca no microfone, diz uma frase e ele começa a funcionar. Sem terminal, sem digitar comandos longos. Você simplesmente conversa com o painel de controle como se ele fosse um funcionário. E a forma como está organizado é impecável. Você tem o N2 ali como um perfil próprio. Então, se você quiser mudar

para ele, basta tocar e você estará falando com esse cérebro livre com um clique. Esse é exatamente o objetivo de construir um sistema operacional para agentes como este. Tudo o que você precisa está em uma única janela, e você controla tudo com a sua voz ou com um único toque. Deixe-me mostrar o que quero dizer. Imagine que você deseja expandir seus negócios com inteligência artificial. Você poderia tocar no

microfone e dizer: "Crie para mim uma página de destino simples para a sala de reuniões sobre lucros com IA, mostrando como a automação com IA economiza horas de trabalho por semana e atrai mais pessoas para participar." E a N2 simplesmente vai lá e constrói. Você assiste à programação completa ao vivo. Você não escreveu uma linha sequer, apenas disse uma frase. Ele recebe suas instruções, utiliza a API gratuita para compilar o código e o executa.

Esse é o poder que reside aqui. Você expressa uma ideia, e um cérebro independente dentro do seu sistema operacional agente a transforma em um aplicativo real. Agora, antes de prosseguir, as coisas melhoram. Dentro do meu sistema operacional Agent OS, você pode ensinar habilidades N2, assim como ensina habilidades de código Claude. Por exemplo, você pode atribuir a ele uma habilidade de vídeo, e então ele poderá criar vídeos para você. Olha só isso. Eu pedi para criar um

visual, e ele gerou todo esse vídeo mostrando o que tinha feito. Então, você tem um "cérebro" gratuito dentro do seu painel que não só cria a página, como também cria o vídeo para exibi-la. Isso significa que um agente está realizando duas tarefas em uma única frase. Agora, aqui está o que você precisa fazer. Se você deseja exatamente essa configuração, meu Sistema Operacional de Agentes completo com N2 já integrado, está tudo pronto para você na minha Sala de Reuniões AI Profit. E escute, isto

não é apenas um roteiro ou uma lista de passos. Sim, você receberá meu roteiro completo de 30 dias para guiá-lo em todo o processo. Mas, além disso, você recebe o arquivo zip completo para baixar e instalar a ferramenta Agent OS por conta própria. Você não apenas lê sobre isso. Você baixa, instala e executa no seu próprio computador. É

o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com a automação por IA. O link está nos comentários e na descrição, ou simplesmente acesse a Sala de Reuniões. Venha buscar. Muito bem, deixe-me mostrar mais do que este Sistema Operacional Agente realmente pode fazer, porque esse é o objetivo principal. Ao abrir o código Claude gratuito no painel de controle, você encontrará apenas uma opção para ativar/desativar. Você liga o

motor em N2, toca no microfone, fala, e a música começa ao vivo. Tudo o que você cria fica salvo dentro do seu espaço de trabalho. Assim, nada se perde. Deixe-me mostrar como isso se parece na vida real. Criamos um rastreador de membros do AI Profit Boardroom . Criamos várias

pequenas ferramentas visuais, todas controladas por voz, e todas salvas em uma pasta organizada aqui mesmo no sistema operacional do agente. Assim, você pode voltar mais tarde e pensar: "Certo, o que eu construí? É útil? Posso usar isso para expandir meu negócio?" Está tudo ali, num só lugar. E é por isso que isso é

tão importante. Antes, se você estivesse usando código Claude no terminal, seu trabalho ficaria espalhado por toda parte . Arquivos aqui, arquivos ali. Foi uma bagunça. Mas dentro do sistema operacional do agente, tudo fica em um único espaço de trabalho organizado. Você nunca perde nada. Você

nunca sai em busca daquela coisa que construiu na semana passada. Está tudo ali, pronto para reabrir. É aqui que a coisa fica realmente inteligente. Dentro do sistema operacional do agente, você pode conectar o N2 a um pipeline. Temos uma fábrica de ideias alimentada por agentes. Você pega uma ideia, a insere

no sistema, dá forma a ela, aprova-a e então ela se desenvolve. Você consegue transformar uma ideia em um aplicativo finalizado em uma velocidade incrível, porque essa mente livre está sempre pronta para entrar em ação dentro do seu painel de controle. Pense no que isso significa para uma empresa. Você poderia sugerir uma ideia, como uma ferramenta simples que ajude os novos membros do conselho de administração da área de IA a rastrear quais automações eles configuraram. Dê forma à ideia , aprove-a e a N2 a constrói. Sem equipe de desenvolvimento

, sem espera. Só você e sua voz. Você transforma uma ideia na sua cabeça em uma ferramenta funcional em minutos. E o mesmo cérebro funciona em todo lugar. Você não está preso a um único lugar. Também utilizamos o

mesmo modelo N2 e o conectamos ao agente da Hermes. Digitamos: "Você está trabalhando?" E respondeu em poucos segundos. Então perguntamos qual API estava sendo usada, apenas para testar, e a resposta veio imediatamente. Portanto, é rápido mesmo em uma configuração completa de agentes. Aqui vai uma curiosidade para

você. O N2 foi lançado apenas em 8 de junho e já está sendo o mais usado, com o código Claude e o agente Hermes. Portanto, muitas pessoas já estão construindo com ele, o que significa que não há razão para você não poder fazer o mesmo. Agora, aqui está a parte que realmente torna o sistema operacional do agente especial. Não é só o N2. Veja tudo neste

painel. Você tem uma seção de bate-papo ao vivo . Você tem o Hermes Jarvis, onde pode ativar seu agente por voz como se fosse o Homem de Ferro. Você tem um estúdio de imagem, voz e vídeo. Você tem um agente de vídeo aqui embaixo, e tem todo o espaço de trabalho onde pode ver tudo o que construiu e voltar a isso mais tarde. Além disso, tudo o que você faz fica

registrado no seu sistema de memória. Assim, quando você conversa com N2, essa conversa é salva automaticamente em seu cofre de memória . E aqui está a parte de deixar qualquer um de boca aberta. Todos os outros agentes que você conectar compartilham essa mesma memória. Assim, Claude, Open Claude, Hermes e cérebros livres como o N2 estão todos colaborando e compartilhando o mesmo contexto. Um painel de controle,

memória compartilhada. Portanto, cada novo modelo adicionado torna o sistema todo mais poderoso. Algumas pessoas dizem: "Mas eu não sou programador." Esse é exatamente o objetivo. Você não escreve uma linha, você diz uma frase, o N2 escreve o código e você assiste à execução dentro do sistema operacional do seu agente. Se você consegue enviar uma

mensagem de voz para um amigo, você consegue fazer isso. Não há terminal, não há nenhuma configuração assustadora. Basta adicionar o perfil e pronto. Então, aqui está o que você aprendeu hoje. Com o novo cérebro N2, você aprendeu a usar o código Claude gratuitamente . Você aprendeu como

integrar esse cérebro livre a um único sistema operacional de agentes, de forma que tudo fique centralizado. Você aprendeu a criar aplicativos apenas conversando, sem escrever um único código. E você aprendeu a não perder mais seu trabalho, porque tudo fica em um único espaço de trabalho com memória compartilhada, ao qual você sempre pode retornar. Então, aqui está meu pedido final. Se você quiser exatamente o meu sistema operacional de agente, a configuração completa com o N2 já integrado, você pode obtê-lo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, e eu digo obter mesmo. Você receberá meu

roteiro completo de 30 dias para orientá-lo durante todo o processo, além do arquivo zip completo pronto para baixar e instalar. Não se trata apenas de um roteiro que você precisa construir por conta própria, mas sim da ferramenta Agent OS completa, pronta para ser executada. Dentro da biblioteca, você também terá acesso a todos os meus melhores treinamentos, incluindo o tutorial completo do Agent OS , quatro sessões de mentoria semanais onde você poderá compartilhar sua tela e receber ajuda em tempo real, além de um mapa com pessoas que estão desenvolvendo com agentes de IA na sua região. O link está nos comentários e na descrição. E se você quiser ainda mais, junte-se à minha comunidade gratuita, o Laboratório de Sucesso em IA. Se você

quiser o processo completo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este , é lá que você os encontrará. Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações dos vídeos lá, além de acesso à nossa comunidade com mais de 38.000 membros que estão arrasando com IA. Então, é isso.

Agora você pode transformar qualquer ideia em um aplicativo real gratuitamente, apenas conversando tudo dentro de um único sistema operacional Agent OS. Pegue o equipamento, me conte nos comentários o que você construiu e nos vemos no próximo vídeo.