---
video_title: "OpenRouter Fusion OFFICIALLY Beats Fable 5?"
video_id: pQ1qnVLvRbQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pQ1qnVLvRbQ
video_date: 2026-06-17T18:00:32+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  OpenRouter just dropped Fusion — and a panel of cheaper AI models teamed up to beat the best solo model on a hard research test. Learn how it works, why it wins, and the synthesis trick that boosted one model by 7 points (even paired with itself). Build Fable-level results without Fable.
  
  00:00 Hook – A model panel that beats Fable 5
  00:38 What's Covered – Fusion, the test, the twist
  00:46 OpenRouter Explained – One connection, every model
  00:54 What Is Fusion – Your prompt goes to a whole panel
  01:21 The Judge Model – One clean answer, no sorting through five
  01:46 Why It Wins – A group beats a single brain
  02:06 Efficiency – Light models matching frontier smarts
  02:23 Grounding – Live web search on every answer
  02:35 The Test Results – 100 hard research tasks
  02:56 The Headline – Panel scores 69%, beats every solo model
  03:14 The Catch – Fable 5 access is gone (here's why it still matters)
  03:48 How Fusion Runs – The full flow, step by step
  04:47 Go Deeper – AI Profit Boardroom roadmap
  05:20 The Surprise – Opus 4.8 paired with itself
  06:19 The Secret – Synthesis is doing the real work
  06:27 Quick-Start Tips – Small panels, when to use it, blocking sources
  07:07 Recap – Your path to high-quality answers
  07:33 Resources – AI Success Lab + Agent OS
---
Open Router Fusion supera oficialmente Fable 5. E se você nem precisasse mais de Fable 5? E se um painel de modelos conseguisse derrotá-lo? Os melhores desenvolvedores de IA acabaram de descobrir um novo truque, e quase ninguém está falando sobre isso. Essa simples mudança pode tornar sua IA muito mais inteligente. Olá, eu sou o avatar digital de

Julian Goldie, e meu trabalho é ajudar você a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho, não apenas a assistir de camarote. Neste vídeo, vou mostrar o que é o Open Router Fusion, como ele superou um dos modelos mais inteligentes do mercado em um rigoroso teste de pesquisa e por que um painel de modelos mais baratos fez algo que ninguém esperava. Fiquem comigo, porque tem uma parte perto do final sobre um modelo que se une a si mesmo que, sinceramente, me surpreendeu. Deixa eu voltar um pouco e explicar do que estamos falando. O Open Router é uma ferramenta que permite acessar diversos modelos de IA através de uma única conexão. Em vez de criar

contas separadas para cada modelo disponível, você usa o Open Router, que envia sua solicitação para o modelo escolhido. Simples. Mas eles acabaram de lançar algo novo chamado Fusion, e o Fusion faz algo diferente. Normalmente, você envia sua solicitação para um modelo e recebe uma resposta. Um cérebro trabalhando no seu problema. O Fusion

não faz isso. Quando você envia um comando para o Fusion, ele envia esse mesmo comando para um painel de modelos, todos de uma só vez. Cada um deles trabalha nisso em paralelo. Em seguida, um juiz modelo lê todas as respostas, compara-as e redige uma resposta final com base em tudo o que o painel considerou. Então, em vez de consultar um especialista, você consulta uma sala inteira de especialistas. Esta é a parte de que eu realmente gosto.

Você não precisa ler cinco respostas diferentes e descobrir qual é a melhor. O juiz faz isso por você. A análise examina os pontos de concordância entre os modelos, os pontos de discordância, o que apenas um modelo identificou e até mesmo o que todos eles deixaram passar. Em seguida, fornece uma resposta clara e você pode executar até oito modelos em paralelo, se desejar, todos funcionando ao mesmo tempo. Então, por que se preocupar com isso em vez de simplesmente usar um modelo realmente bom? Deixe-me explicar por que isso vale a pena

. A grande ideia é que um grupo vence um único cérebro. Quando a Open Router testou isso, os painéis de modelos continuaram a obter pontuações mais altas do que qualquer modelo individual funcionando sozinho. É muito parecido com uma equipe de pessoas de verdade. Pessoas diferentes reparam em coisas diferentes. Uma pessoa percebe um erro que

outra pessoa deixou passar. Junte-os e você obterá um resultado melhor. O segundo benefício é a eficiência. Você pode pensar que executar vários modelos seria lento e complicado, mas um conjunto de modelos menores e mais leves conseguiu igualar a inteligência de um modelo de ponta. Assim, você obtém essa alta qualidade sem depender de um único modelo premium pesado o tempo todo.

O terceiro benefício é o aterramento. Todos os modelos no painel têm a pesquisa na web e a busca na web ativadas. Assim, eles podem obter informações atualizadas enquanto respondem. Sua resposta final não se baseia apenas em dados de treinamento antigos. É baseado no que existe atualmente. Agora, deixe-

me mostrar os resultados dos testes, porque é aqui que a coisa fica séria. O roteador aberto executou o Fusion em 100 tarefas complexas de pesquisa profunda . Essas não eram perguntas fáceis de curiosidades . Eles testaram o raciocínio usando ferramentas e recorrendo a conhecimentos reais em áreas como direito, medicina, finanças e tecnologia. Eis o que eles descobriram. A melhor configuração de fusão foi a do Fable 5

e do GPT-5.5 trabalhando juntos, com o Opus 4.8 atuando como juiz e combinando as respostas. Essa combinação alcançou 69%, superando todos os modelos individuais, incluindo Fable 5 sozinho, que obteve 65,3%. Portanto, o painel superou o melhor modelo individual.

Essa é a manchete. Mas aqui está o problema, e quero ser franco com você. Fable 5 não é realmente algo que a maioria das pessoas consiga usar hoje em dia. O acesso foi bloqueado para a maioria dos usuários em todo o mundo. Portanto, você não pode simplesmente comprar Fable separadamente, e é exatamente por isso que essa ideia de fusão é ainda mais importante. Mesmo

sem o Fable, você pode construir um painel que se aproxime bastante desse mesmo nível de inteligência. Você não está preso. Por exemplo, você poderia juntar o Opus, o Gemini e outros modelos em um painel. Obviamente, não dá mais para colocar Fable aí. Essa opção não existe mais. Mas você ainda pode almejar um

resultado do nível de Fable com um juiz que consolida tudo e lhe dá uma única resposta. Deixe-me explicar rapidamente, passo a passo, como a fusão funciona na prática. Primeiro, você envia uma solicitação usando o nome do modelo OpenRouter/fusion. O OpenRouter processa essa informação e anexa a ferramenta de fusão à sua solicitação. Em segundo lugar, seu modelo lê o enunciado e decide se a tarefa vale o esforço extra.

Se for esse o caso, chama-se fusão. E se você quiser forçar o uso da fusão sempre, pode definir uma configuração que garanta sua ativação. Terceiro, todos os modelos do painel respondem ao seu comando simultaneamente. Cada um deles tem a pesquisa na web e a busca na web ativadas para que possam obter informações em tempo real. Em quarto lugar, o juiz recebe todas as respostas do painel. E aqui está algo importante.

O juiz não os junta simplesmente . Isso os compara. Isso fornece uma análise detalhada e clara. Aquilo em que a maioria dos modelos concordou, o que é tratado como informação de alta confiança, em que discordaram, o que apenas alguns modelos abordaram, aspectos únicos que um modelo identificou e pontos cegos que nenhum deles detectou. Quinto, seu modelo pega essa análise e escreve a resposta final.

Esse é todo o fluxo, e tudo acontece nos bastidores, em uma única chamada. Para você, a sensação é exatamente a mesma de estar conversando com uma única modelo. Eis uma das maneiras pelas quais coloquei isso em prática. Você pode configurar o Fusion dentro do AgentOS para atuar como um conselho de conteúdo SEO para a melhor comunidade de IA. A ferramenta pesquisa na web o que está atualmente bem posicionado nos resultados de busca e, em seguida, sintetiza a intenção de busca, o ângulo que os concorrentes estão ignorando, um modelo recomendado de título H2 e três perguntas que todo artigo esquece de responder. Uma única pergunta, uma banca examinadora completa

pesquisando ao vivo, e o juiz devolve um plano de conteúdo claro. Agora, este é exatamente o tipo de sistema que analisamos em profundidade dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Na verdade, criamos um roteiro completo de 30 dias que o guiará desde sua primeira chamada de integração até a execução de configurações reais com vários modelos em seus próprios projetos. Além disso, incluímos em nosso pacote todo o sistema AgentOS, a configuração completa que executa esses tipos de fluxos de trabalho multimodelo para você. E nós mesmos usamos o Fusion dentro do AgentOS, então você está recebendo uma configuração que já testamos. Está tudo

dentro da Sala de Reuniões, pronto para usar, com demonstrações e sessões de coaching ao vivo, onde você pode trazer seu próprio equipamento e fazer perguntas, para que nunca fique perdido sem saber o que fazer. Se você quer um caminho claro em vez de tentar descobrir tudo sozinho, é para isso que ele foi criado. Ok, vamos à parte que mencionei no início. O que me surpreendeu foi que o OpenRouter tentou algo um pouco estranho. Eles pegaram o Opus 4.8 e

o emparelharam consigo mesmo, o mesmo modelo duas vezes como um painel de dois modelos, e o Opus 4.8 também foi o juiz que fundiu tudo isso. Você pensa que emparelhar um modelo com uma cópia dele mesmo não faria basicamente nada, mesmo cérebro, mesma resposta, mas não fez. Essa configuração obteve uma pontuação de 65,5%. Solo Opus 4.8, por si só, obteve uma pontuação de 58,8%.

Assim, ao ser combinada consigo mesma, sua pontuação subiu quase sete pontos inteiros. Como? Porque quando você executa o mesmo comando duas vezes, não obtém exatamente a mesma coisa. O modelo segue diferentes caminhos de raciocínio. Ele utiliza ferramentas diferentes. Ele seleciona

fontes diferentes. Assim, mesmo que um mesmo modelo seja apresentado duas vezes, isso proporciona variedade, e então o juiz seleciona o melhor de ambas as apresentações. O que isso nos revela é muito importante. Grande parte da magia não está apenas em misturar modelos diferentes. Grande parte do ganho de desempenho vem da própria etapa de síntese.

O ato de comparar respostas e reunir as melhores partes é, de fato, trabalho. Esse é o segredo do sucesso. Agora, vou dar algumas dicas rápidas para quem está começando agora. Dica um: você não precisa de oito modelos para perceber um benefício. Mesmo um painel pequeno supera um modelo único em tarefas difíceis. Comece com algo pequeno e simples. Dica

dois: recorra à fusão quando a resposta for realmente importante. Pesquisa aprofundada, comparação de opções, análise crítica de especialistas, qualquer coisa em que errar seja custoso. Para perguntas rápidas e simples , um modelo é suficiente. Reserve a fusão para as tarefas mais complexas. Dica três: se você estiver executando seus próprios testes, pode bloquear determinados sites na pesquisa para que seus modelos não extraiam dados acidentalmente de locais indesejados. A

OpenRouter teve que fazer isso por conta própria porque os modelos de painel estavam encontrando o gabarito do teste online por acidente. Eles bloquearam essas páginas e reiniciaram todo o processo. É um detalhe pequeno, mas demonstra que você tem controle sobre o que seus modelos podem ver. Então, chegamos a esta situação . O Fusion permite que um painel de modelos trabalhe em conjunto, um juiz funde suas respostas e você obtém um resultado final único e preciso. Ele superou os melhores

modelos individuais em um rigoroso teste de pesquisa. Um conjunto de modelos mais leves chegou perto do nível de Fable, e até mesmo um modelo emparelhado consigo mesmo recebeu um grande impulso da etapa de síntese. Você tem um caminho real para obter respostas de alta qualidade, mesmo que Fable esteja fora de questão para a maioria das pessoas. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas

as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E mais uma coisa: quando você for experimentar o Fusion , vai precisar de uma configuração que execute esses fluxos de trabalho multimodais sem que você precise construir tudo do zero. Esse é o sistema operacional do agente. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, você pode obter o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, sem precisar montá-lo por conta própria. Você também recebe o

roteiro de 30 dias, os tutoriais, as sessões de mentoria onde você pode me mostrar sua configuração e resolver seus problemas, além dos comandos que você pode copiar diretamente. Ele foi desenvolvido para que você comece a usar rapidamente, em vez de apenas assistir a vídeos sobre o assunto. Venha se juntar a nós em AIProfitBoardroom.com.