---
video_title: "GPT 5.6 Just Changed Everything!"
video_id: 3Ph4VZamfq4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Ph4VZamfq4
video_date: 2026-07-10T20:00:13+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  GPT 5.6 is Here! My New AI Agent OS Setup Revealed
  
  Discover the power of the new GPT 5.6 models—Luna, Terror, and Soul—and how they integrate into a custom Agent OS for maximum productivity. Learn how to use Goal Mode to build landing pages, games, and full applications autonomously while you sleep.
  
  00:00 - Intro: GPT 5.6 Changes Everything
  00:26 - How the Agent OS Works
  01:08 - The 3 New GPT 5.6 Models
  02:20 - Live Demo: Building a Landing Page
  05:28 - Goal Mode: AI That Never Sleeps
  06:31 - GPT 5.6 vs Fable 5 Comparison
  07:34 - How to Get the Agent OS Tool
---
O GPT 5.6 mudou tudo. Hoje, vou mostrar a vocês a configuração de IA mais maluca do ano. O GPT 5.6 acaba de ser lançado e não é apenas um modelo, são três. Eles

criam jogos, criam vídeos, criam sites inteiros a partir de uma única linha de código. Mas a verdadeira mágica não está nos modelos, e sim em onde eu os executo, no meu sistema operacional Agent. Espere até ver o que essa coisa constrói enquanto você dorme. Vamos. Ok, então vamos direto ao assunto, porque este vídeo inteiro é sobre uma coisa só: meu sistema operacional Agent OS. Este é o sistema

que mudou tudo para mim e, depois de vê-lo, você não vai querer usar IA de nenhuma outra forma, porque a maioria das pessoas abre um chat, digita uma mensagem e espera. Isso é lento. Isso representa um funcionário em uma mesa. Meu sistema operacional Agent é um escritório inteiro cheio de funcionários que trabalham para você ao mesmo tempo, e você é o chefe. Você simplesmente diz a eles o que quer e eles fazem.

Então, deixe-me mostrar exatamente como funciona. Olha só isso. Este é o meu espaço de trabalho e tudo o que construo fica aqui. Eu não fico alternando entre 10 abas, não perco meu trabalho, está tudo em um só lugar. Eu construo algo, isso salva o arquivo, e eu posso voltar a qualquer momento e ele estará lá me esperando. Está vendo isso?

Posso folhear todos os projetos que já fiz, tudo em uma única tela. Só isso já muda tudo, mas é apenas o começo. É aqui que entram os novos modelos GPT 5.6, e essa é a parte inteligente. Dentro do meu sistema operacional Agent, posso alternar entre modelos com um único clique. Ver? O

GPT 5.6 não é um modelo só, são três. Ali está Luna, a pequena e veloz. Tem a Terra, a do dia a dia. E ali está Sol, a fera, o modelo de monstro enorme . Pense nisso como o sol, a

lua e as estrelas, do maior para o menor. E dentro do meu sistema operacional Agent, eu alterno entre os três sempre que quero. Tarefa pequena e simples , eu mudo para Luna, rápido e leve. No meu trabalho normal do dia a dia, eu ligo o Terra, meu carro de uso diário. Projeto grande, complexo e difícil , eu me volto para Sol, a fera. Assim, consigo

manter a calma e usar a potência máxima apenas quando realmente preciso. Tudo em um único painel, sem complicações, sem configurações, basta abrir e usar. Agora, antes de mostrar o que acontece quando eu solto isso, deixe- me dar um oi rapidinho. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie. Julian é o CEO da agência de SEO Goldie Agency. Então, enquanto ele está por

aí ajudando os clientes a conseguirem mais leads e mais clientes, eu estou aqui para trazer a vocês todas as novidades sobre IA, as coisas boas. E Julian lê todos os comentários, sem exceção. Então, deixe um comentário abaixo e me diga o que você construiria com seu próprio sistema operacional para agentes. Quero ver isso. Ok, voltando ao assunto. Então, deixe-me

dar um exemplo real, um que eu realmente uso. Veja isto. Entro no meu sistema operacional Agent e escolho Soul. E eu digo: "Crie uma landing page para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Faça com que ela converta. Mostre o

valor da automação com IA. Liste todas as vantagens. E explique por que as pessoas devem se juntar à nossa comunidade. Deixe-a linda." E veja só, aconteceu mesmo. Observe as cores.

Não parece ser lixo de IA. Parece limpo. Parece profissional. Parece ser algo em que as pessoas realmente confiam. E o melhor de tudo é que fica salvo diretamente no meu espaço de trabalho, então posso acessá-lo a qualquer momento.

Esse é o poder. O modelo constrói tudo e o sistema operacional do agente mantém tudo junto em um só lugar. Acabei de jogar Soul no modo difícil. Aliás, eu construí 33 projetos diferentes com ele. Isso me permitiu criar um jogo completo a partir de uma única linha, um jogo de verdade, divertido de jogar, fluido e preciso. Eu não toquei nisso, nem uma vez.

Depois, um jogo de mundo aberto que era incrível. Então, um jogo no estilo Doom, sabe, correr e atirar, perfeito. Em seguida, um jogo de corrida. Em seguida, criou um vídeo completo, uma animação de verdade, com uma pequena barra de progresso e tudo mais, tudo a partir de um único comando. Fiquei sentada pensando: "Como? Como

tudo isso aconteceu com apenas algumas palavras?" E, sinceramente, esta é a primeira vez em todo o ano que digo isso sobre o GPT. É bom, muito bom mesmo. Mas lembre-se, o modelo é apenas metade da história. Executar isso dentro do meu sistema operacional de agente é o que torna tudo 10 vezes melhor. Agora, permita-me fazer uma pequena

pausa por um segundo, porque esse é o objetivo principal do vídeo. Tudo que estou mostrando agora, este Agent OS exato, você pode obter o pacote completo, o arquivo zip, pronto para instalar. Fica dentro da sala de reuniões da AI Profit. Agora, vamos à pura verdade. Muita gente elabora um plano de ação de 30 dias e para por aí. Mas vou te

dizer sem rodeios, você pode simplesmente baixar a ferramenta Agent OS diretamente conosco. Todo o sistema foi fechado com zíper, pronto para ser instalado e usado. Você recebe os playbooks de roteamento de modelos , que definem qual modelo usar para cada tarefa, já prontos para uso. Você recebe mais de 10.000 agentes pré-configurados prontos para uso. Você recebe

briefings sobre novos modelos, então está sempre em primeiro lugar, sempre à frente, e participa de sessões de coaching semanais com pessoas reais que entendem do assunto. Então, se você quiser minha configuração, meu sistema operacional Agent, junte-se à sala de reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição. Vá buscá-lo . Certo, deixe-me mostrar mais do que essa coisa pode fazer, porque é aqui que o Agent OS fica realmente interessante. Veja

isto. Eu pedi para criarem um painel de análise, com gráficos, números e tudo mais, e ele foi salvo diretamente na área de trabalho. Em seguida, realizei um teste divertido. Mesma tarefa, todos os três modelos, uma única tomada. Eu pedi um jogo espacial em 3D e vi tudo acontecer dentro do sistema operacional do Agente. Soul foi a que demorou

mais tempo, cerca de 6 minutos. Luna foi muito mais rápida, e todas as tentativas funcionaram. Sem erros, nenhum sequer. Todas as três versões rodaram sem erros, mas a versão do Soul foi muito melhor. Nem de perto. Essa é a fera que você procura. E é isto que

eu adoro. Executei os três programas na mesma tela. Eu não abri três abas. Eu não copiei e colei nada. Eu simplesmente cliquei, escolhi meu modelo e observei os dois funcionando lado a lado. Agora, pense nisso

para o seu próprio negócio. Imagine que você precisa de 10 pequenas páginas de destino para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você abre em Luna, bang, bang, bang, 10 páginas rápidas e leves. Então você precisa de uma página de vendas grande e sofisticada , então você abre o Soul, pronto, tudo no mesmo lugar, tudo salvo no mesmo espaço de trabalho. Essa é a ideia principal. Você

para de desperdiçar energia, para de perder tempo, você simplesmente constrói. Agora, aqui está a minha parte favorita de todo o sistema, e essa me deixou boquiaberto. Deixe-me mostrar o modo de meta. A maioria das IAs faz uma coisa, depois para, e você tem que interrompê-las novamente. Não isto. Com o modo de metas, você define um

objetivo e ele simplesmente continua. Você define uma meta para o sistema operacional do agente e o deixa em execução por horas, até mesmo dias. Basta dizer: "Não pare até que o trabalho esteja concluído." Imagine só. Você define a meta, se afasta e o projeto continua funcionando, construindo agentes, criando páginas e expandindo sua comunidade enquanto você dorme. Deixe-me descrever

a situação para você, porque é aqui que a coisa fica interessante. Digamos que você queira mais pessoas na Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você definiu uma meta: trazer mais leads para a comunidade. O Agente Chefe pega a tarefa e depois a divide entre os outros. Um agente cria páginas de destino, outro escreve posts, um terceiro desenvolve uma pequena ferramenta, e todos trabalham ao mesmo tempo enquanto você vai fazer um café. Você retorna e o trabalho está

concluído, sentado em seu espaço de trabalho. Isso é o que um Sistema Operacional Agente faz. Não é um bate-papo, é uma equipe que nunca dorme, e a Galáxia da Memória une tudo isso. Cada projeto que você desenvolve ensina mais sobre o seu negócio. Portanto, a próxima tarefa é mais inteligente que a anterior, e continua a melhorar. Você pode até mesmo ter

um Agente como chefe de uma equipe inteira de outros Agentes. Claude trabalhando aqui, GPT 5.6 trabalhando ali, tudo ao mesmo tempo. Isso não é uma simples conversa. É uma máquina que funciona sozinha. Agora,

você deve estar se perguntando: como o GPT 5.6 se compara ao Fable 5? Boa pergunta. Coloquei-os lado a lado, com as mesmas tarefas, frente a frente. Na maioria dos testes, os resultados foram muito próximos, realmente semelhantes. O jogo de arcade

era praticamente o mesmo. Fable 5 pareceu um pouco mais fluido. Outra partida terminou praticamente empatada. Ambos estavam ótimos. Mas, em um teste, Soul simplesmente arrasou, muito mais suave. Então, eles trocam golpes,

ambos são incríveis. Se me obrigassem a escolher um para guardar para sempre, ainda assim optaria por Fable 5, mas Soul está logo atrás, no topo da lista, e isso é um grande feito. E aqui está a melhor parte: dentro do sistema operacional do agente, você não precisa escolher, você executa todos eles. Você pode alternar entre os sistemas quando quiser, em um só lugar, com um único sistema. Então, deixe-me resumir o que você aprendeu hoje. Você aprendeu sobre o

Sistema Operacional do Agente. Um espaço de trabalho onde todos os modelos e todos os projetos convivem juntos. Você aprendeu sobre os três tamanhos, Soul, Terra e Luna, e o truque inteligente de escolher o modelo certo para cada tarefa. E você aprendeu como o Modo Meta executa seu trabalho por horas a fio de forma autônoma. É assim que você aproveita ao máximo o GPT 5.6 sem

dor de cabeça. Agora, se você quiser tudo o que acabei de mostrar, se quiser meu sistema operacional Agent completo, o arquivo zip inteiro, pronto para entrar na sala de reuniões do AI Profit. Basta baixar a ferramenta Agent OS diretamente conosco, instalá-la e pronto. Você recebe os playbooks de roteamento, os agentes pré-configurados e a configuração do modo ouro, tudo pronto para você. Aprenda como economizar tempo e expandir seus negócios com ferramentas de IA como o GPT 5.6. É o melhor lugar para expandir, conquistar

mais clientes e ter sucesso com a automação de IA. Os links estão nos comentários e na descrição. E olha só, se você quer uma maneira gratuita de começar, junte-se ao AI Success Lab, nossa comunidade gratuita de IA . Você terá acesso a todas as anotações de cada vídeo, além de uma comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA.

Se você quiser o processo completo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, é lá que você os encontrará. Também há links nos comentários e na descrição. Então, vá testar o GPT 5.6 e crie algo incrível com o seu sistema operacional de agente. Deixe um comentário e me conte o que você fez. Julian lê

todos eles. Te vejo na próxima.