---
video_title: "OpenClaw 5.20: New Update Just Dropped..."
video_id: oncc5qIHLys
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oncc5qIHLys
video_date: 2026-05-22T09:00:25+00:00
video_description: |
  Agent OS + OpenClaw Playbook 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
---
O OpenClaw 5.20 acaba de ser lançado e corrige muitos problemas. Você pode ver, por exemplo, a voz do Discord te seguindo, um médico interceptando segredos em texto simples, o status do modelo explicando surpresas e a instalação do Windows travando. Então, vou explicar exatamente o que isso significa, como funciona, o que acabou de acontecer, etc. Basicamente, essa atualização corrige alguns problemas que estavam causando falhas silenciosas nos agentes há meses. Então, o Discord agora funciona com voz, seguindo

você pelos canais de voz; você tem uma nova versão do Doctor que captura segredos em texto simples para chaves de API; o XUI permite que você finalmente faça login sem precisar de um callback para o host local; e instalações do Windows que param de travar. Então, vou explicar tudo sobre esta atualização, o que ela significa para o seu negócio e a configuração que torna tudo 10 vezes mais poderoso. Então, vamos falar sobre isso. Em primeiro lugar, seu agente entra no canal de voz com você. O que isto significa? Vou começar pela

atualização de voz do Discord, porque muita gente estava esperando por ela. Essencialmente, o OpenClaw sempre funcionou com o Discord. Você pode enviar uma mensagem ao seu agente pelo canal de texto. Funciona perfeitamente. Mas o que faltava era que, ao mudar para um canal de voz, o agente permanecesse conectado. Estava

desconectado. A conversa foi interrompida. O OpenClaw 5.20 corrige isso. Assim, seu agente se move com você sem usar as mãos. Agora,

suas sessões de voz do Discord acompanham os usuários configurados nos canais de voz e seu agente se move com você. O que isto significa? Basicamente, você tem a transferência de responsabilidade entre vários usuários. Essencialmente, isso significa que as sessões de voz são transmitidas entre usuários configurados no mesmo canal. É permitido verificar os canais. Seu

agente só participa de canais que você aprova explicitamente. A recuperação de criptografia do Dave permite que as sessões continuem funcionando mesmo com o Discord rotacionando as chaves de criptografia no meio do processo. E há contexto em tempo real, o que significa que ele possui a identidade, o usuário e o contexto de perfil exclusivo, que agora é fornecido por padrão com as sessões de voz. Assim, você pode entrar em um canal de voz com um colega de equipe. Você pode dizer, por exemplo: "Agente, verifique os leads desta manhã e resuma os três principais."

E seu agente está ali mesmo na chamada, fazendo tudo sem que você precise usar as mãos. E para gestores de comunidade, criadores de conteúdo e qualquer pessoa que administre as operações do Discord, isso muda completamente o dia a dia. A seguir, o médico agora avisa sobre vazamentos, e este é um aviso importante. Então, o que isso significa? O Doctor agora avisa quando seu arquivo opencloud.json armazena

segredos em texto simples, como chaves de API ou cabeçalhos confidenciais, certo? Basicamente, antes desta atualização, você podia ter uma chave Anthropic ou uma chave OpenRouter em texto simples no seu arquivo de configuração. O OpenClod nunca te contou e você só descobriria quando outra pessoa descobrisse, o que não é nada bom, certo? Agora, você pode executar o OpenClod Doctor e ele sinalizará todos os segredos em texto simples antes que se tornem um incidente. Então, o que o Doutor pega agora? Por

exemplo, a chave da API do modelo armazenada no arquivo opencloud.json sem criptografia, cabeçalhos de provedor sensíveis, como tokens de portador, e se você tiver políticas de ferramentas de sandbox formatadas de maneira secreta , isso pode ocultar conflitos nas ferramentas do servidor MCP que você configurou, além de configurações de modelo de provedor desatualizadas, certo? Isso pode causar falhas nas validações após a atualização, certo? Quando forem limpos pelo médico, consertem. Portanto, este é o tipo de correção que a maioria dos usuários não valoriza até que ela os salve, mas se você tiver chaves de provedor configuradas agora, poderá executar o Doctor assim que atualizar, e isso ajudará você.

Além disso, o que temos aqui é que não precisamos ficar nos perguntando qual modelo está em execução no momento, certo? Então, o sistema de status também ficou mais inteligente dentro do OpenClod . Isso resolve um problema que vinha incomodando a todos silenciosamente. Portanto, quando uma sessão era vinculada a um modelo diferente do padrão configurado, você não tinha ideia do porquê. Talvez um mecanismo de contingência tenha sido acionado , talvez uma ação de sobreposição do agente tenha ocorrido, mas o status não indicou nada. Agora, o status

mostra tudo em um só lugar. Então, o que o status atual lhe diz? Por exemplo, modelos padrão configurados , ou seja, o que sua configuração indica que você deve executar. Modelos selecionados, o que está em execução neste momento. As razões para a diferença podem ser, por exemplo, uma alternativa, uma sobreposição ou uma configuração manual. E dicas claras sobre o que

fazer se você quiser voltar às configurações padrão, além de links diretos para a documentação. Esses links são clicáveis ​​e levam você diretamente à página relevante. Assim, você pode executar o comando "open core status" e o sistema informa exatamente com qual modelo você está se comunicando e por quê, o que significa que não há mais necessidade de adivinhar por que o relatório retornou com a voz errada. Agora, também ficou fácil fazer login no XAI em um servidor remoto. Portanto, se você já tentou autorizar o XAI em um servidor sem interface gráfica, sabe o quanto isso é difícil. O login antigo precisava de um

retorno de chamada do navegador do host local, certo? O que na verdade não existe em uma máquina remota, certo? Então, você acabou criando túneis SSH para conseguir fazer login, o que é um trabalho técnico considerável para 99% das pessoas que não são realmente técnicas. O OpenCore 5.2.0 adiciona um código de dispositivo "lobo" para

XAI. Este é um novo fluxo de trabalho. Então, você pode simplesmente iniciar o login no servidor remoto. O terminal mostra um código curto. Em seguida, no segundo passo, você pode abrir o XAI no seu celular ou computador, colar o código na tela de login e, no terceiro passo, autorizar, certo?

Portanto, esse é o mesmo fluxo que o GitHub Copilot usa para isso, e é o mesmo fluxo que a CLI Anthropic também usa. Portanto, se você executa o Open Core em um VPS, um ambiente de teste ou um espaço de trabalho Daytona, essa única correção remove um dos maiores obstáculos de configuração do ano. Além disso, as instalações do Windows não congelam mais durante a configuração inicial. E esta dica é realmente para todos os usuários do Windows que tentaram instalar o OpenCore e viram o assistente travar na tela por 10 minutos. O instalador agora inicia um processo anexado para que a renderização do terminal do assistente permaneça limpa, em vez de ser consumida pelo processo pai anexado, certo? O que significa que não haverá mais

congelamentos visíveis. Assim, as atualizações gerenciadas também utilizam o nó de serviço do gateway de forma consistente. Isso significa apenas que é mais fácil usar o Open Core em uma instalação, certo? Antes disso, se você tivesse várias instalações do Node em sua máquina, o OpenCore às vezes alternava silenciosamente entre os nós em execução durante as atualizações, ocultando a origem do problema. Isso já deve estar resolvido, e se as instalações do Windows têm sido o que o impedia de configurar o OpenCore, hoje é o dia, meus amigos. Então, vamos falar

sobre as cinco principais funcionalidades em resumo e aqui está o que mudou lado a lado, ok? Portanto, a principal funcionalidade são os canais de voz do Discord. Antes da versão 5.20, os agentes permaneciam no canal de texto quando você mudava para o canal de voz. Agora, a partir da versão 5.20, o

agente acompanha você nos canais de voz com todo o contexto. A seguir, as chaves de API na sua configuração. Antes, às vezes elas ficavam expostas em texto simples, sem nenhum aviso, e você só descobria quando outra pessoa descobria. Agora, o médico consegue detectá-los antes que se tornem um incidente. Em seguida, quando o modelo errado for executado. Antes, ficava tudo em silêncio e

você tinha que adivinhar: "Por que algo mudou? Por que ainda está respondendo da mesma maneira?" Agora, o status mostra o motivo com uma dica e um link para documentos. Além disso, o login XAI em um servidor remoto. Anteriormente, era necessário um túnel SSH para o retorno de chamada do navegador do host local. Agora, o código do dispositivo está desativado.

Você pode simplesmente colar um código curto e pronto. E a quinta opção é a experiência de instalação do Windows. Antes, o assistente congelava na configuração inicial, em uma tela preta. Agora, ele será lançado e a instalação deverá ser muito mais simples . Aliás, se você quiser tudo isso em um sistema conectado com todos os seus agentes de IA, o OpenClaw é poderoso por si só, mas é 10 vezes mais poderoso quando compartilha memória com Claude, Hermes e todos os outros. Então, é isso que o

nosso sistema operacional de agente faz, na verdade, para o OpenClaw. Temos o OpenClaw aqui, temos o Claude, temos o Hermes, e o antigravity também está conectado . Podemos nos conectar ao NotebookLM, temos nosso estúdio completo para SEO. Com o Grok, podemos gerar vídeos, imagens, conversão de texto em fala, etc. Isto é um sistema operacional, certo? Portanto, se você

quiser aproveitar ao máximo esses novos recursos do OpenClaw, poderá obter tudo isso dentro do sistema operacional completo que eu desenvolvi, o qual conecta OpenClaw, Claude e Hermes em um único painel de controle. Portanto, seus agentes compartilham uma única memória dentro do OpenClaw, como você pode ver aqui. Na verdade, ele está conectado ao nosso cofre de memória Obsidian, o que é muito legal. E se você quiser o sistema operacional do agente (arquivo zip com roteiro de 30 dias, quatro sessões de mentoria semanais sobre OpenClaw, Claude e Hermes, tutoriais diários e acesso a 3.000 proprietários de empresas com quem você pode se conectar para discutir automação com IA), E nos mapas de membros você pode se conectar com pessoas da sua cidade. Participe

do Fórum de Lucro com IA e deixe seu link nos comentários e na descrição, ou acesse o Fórum de Lucro com IA. Há também diversas outras mudanças, focadas em garantir que o Open Claw seja muito mais estável. Portanto, esta versão contém, na verdade, 84 commits . Cinco delas são as principais, as outras 79 correções ninguém vai mencionar, mas são essas que, discretamente, ajudam a tornar o Open Claw mais estável. Oito das mais importantes são as transferências de responsabilidade entre subagentes. Assim, estes já não

caem. Por exemplo, os resultados do agente pesquisador, do agente escritor e do agente são preservados. Não há mais trabalho perdido. As tarefas agendadas agora resistem melhor às atualizações e os arquivos em formato antigo não são mais apagados durante uma atualização. A rotina antrópica agora respeita a autenticação da CLI de Claude.

Você tem uma reprodução de raciocínio criptografada pelo Codex . Basicamente, transcrições desatualizadas não causarão mais problemas nos seus subagentes. Existe também um sistema de busca na memória. Isso fecha corretamente os provedores de incorporação locais quando as pesquisas atingem o tempo limite, o que significa que você não terá nenhum modelo antigo inativo consumindo memória RAM. Temos ganchos de plugin que possuem um tempo limite padrão de 30 segundos. Portanto, se um plugin não estiver

funcionando, ele não bloqueará mais a compactação do contexto. Houve algumas melhorias nas credenciais e o gateway agora está exposto no JSON de status. Certo? Assim, os scripts finalmente podem ler a versão em execução programaticamente. Aliás, esses são apenas oito de 79.

Cada um deles surgiu de uma falha real que alguém enfrentou na produção. Agora, algumas pessoas vão perguntar se você deveria recuar. Certo? Eis o que eu recomendo. Meu conselho não mudou. Portanto,

sempre faça um back primeiro e decida depois. Esta é uma versão estável, que passou por validação. A reação da comunidade nas primeiras três horas foi bastante positiva, pelo que vi no fórum X e nas respostas das pessoas dizendo que o modo de voz do Discord realmente funciona. O médico está descobrindo segredos verdadeiros. A instalação do Windows realmente funciona. Mas, mesmo assim, se sua configuração estiver funcionando, faça um backup

primeiro para que você possa executar o comando "Open Claw backup create" no seu terminal antes de mexer em qualquer coisa. Conheça bem as suas versões atuais e faça testes após a atualização. E se algo quebrar, basta voltar atrás. Certo? Estes são os comandos que você pode executar com o Open Claw para criar um backup, atualizar, executar a ferramenta de diagnóstico e também verificar o status. E

em 10 minutos, você poderá atualizar. É bem atual. Bem, o que eu diria é que as pessoas que descobrirem como desenvolver agentes de IA agora, enquanto as ferramentas estão evoluindo rapidamente, estarão muito à frente quando tudo se estabilizar, certo? Então, cada atualização que você aprende, cada fluxo de trabalho que você cria, cada problema que você resolve, tudo isso aprimora e contribui para o seu conjunto de habilidades, certo? Quanto melhor você gerenciar esses agentes e quanto mais aprender, melhor você será no futuro. E se você quer que o Open

Claw realmente economize seu tempo todos os dias, o Open Claw é ótimo. Mas o Open Claw dentro do sistema operacional do agente, com Claude e Hermes compartilhando memória, é uma categoria de coisa completamente diferente. Assim, você pode integrar o Open Claw ao sistema operacional do agente. E se você quer que sua configuração do Open Claw realmente economize tempo, e não seja apenas mais uma ferramenta para consultar, adquira o sistema operacional do agente que está dentro do AI Profit Bot. Transforma Open Claw, Claude e Hermes em um único sistema com memória e anotações compartilhadas.

E a cada nova atualização do Open Claw, como o modo de voz do Discord e o XAI (ou a opção de desativar o XAI) que acabou de ser lançado, todo o sistema se torna automaticamente mais poderoso. Portanto, você não precisa recompilar, basta inserir a nova atualização no Open Claw. E se você está se perguntando o que mais você recebe dentro do AI Profit Bot, você recebe o arquivo zip do sistema operacional do agente, já instalado em uma única sessão. Assim, você obtém todos os prompts, todas as configurações e a configuração de memória do Obsidian. Você recebe um guia de 30 dias do Open Claw, com instruções passo a passo sobre o Open Claw, Claude e Hermes, sessões de mentoria semanais ao vivo onde você pode tirar suas dúvidas, tutoriais diários explicando cada nova versão do Open Claw e mais de 3.000 membros já utilizando

essa plataforma. Assim, sempre há alguém online 24 horas por dia, 7 dias por semana, para ajudar; um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas perto de você; e uma biblioteca de prompts criada em torno dos fluxos de trabalho do Open Claw, incluindo, por exemplo, como conectá-lo ao Discord, como criar agentes de atendimento ao cliente, como criar conteúdo com ele e como gerar leads. E como mencionei anteriormente, primeiro execute o comando "Criar backup" do Open Claw e depois decida. Te vejo na próxima. Obrigado por assistir.