---
video_title: "NEW NotebookLM Update Is INSANE!"
video_id: vXgHxfXMqdc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vXgHxfXMqdc
video_date: 2026-06-17T13:00:23+00:00
video_description: |
  Get the NotebookLM Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Notebook LM Just Changed Everything: New AI Update Explained
  
  Google just released the biggest update to Notebook LM in its history, transforming it from a research tool into a full-scale AI assistant capable of writing code and building reports. Discover how the new secure cloud computer and Gemini 3.5 integration allow you to automate complex tasks using your own data.
  
  00:00 - Intro
  01:04 - Searching the Web Automatically
  02:43 - Gemini 3.5 & Anti-Gravity Engine
  03:06 - The Secure Cloud Computer
  05:28 - New File Output Formats
  06:30 - Real-World Business Examples
  08:03 - Security & Data Privacy
  08:27 - 5 Ways to Use It for Business
---
A nova atualização do Notebook LM é insana. O Notebook LM acaba de receber a maior atualização em seus 3 anos de história e, a partir de hoje, está disponível para todos os usuários do Google AI Ultra no mundo todo. Esta é a ferramenta do Google que permite inserir suas anotações, seus PDFs, suas pesquisas e fazer perguntas sobre tudo isso. Até a semana passada, era basicamente só isso que fazia. Agora ele escreve seu próprio código, cria planilhas, elabora apresentações de slides e encontra suas próprias fontes na web antes mesmo de você enviar um único arquivo. O Google

realizou seus próprios testes, comparando a versão antiga com a nova lado a lado em cinco categorias de avaliação distintas. A nova versão venceu mais de 65 vezes em 100. Em um teste específico, o de encontrar boas fontes na web, ela venceu quase oito vezes em 10. Isso representa um salto enorme para uma única atualização. E a parte que a maioria das pessoas vai ignorar, o computador em nuvem seguro que agora está dentro de cada notebook, é a parte que você realmente quer saber. Chegaremos lá em um

instante. Há três anos, essa ferramenta começou como um pequeno experimento do Google Labs. A questão principal era simples. Você o alimenta com suas informações e ele te ajuda a entendê-las mais rapidamente. Essa parte não mudou. O que mudou foi tudo ao redor

. Naquela época, você tinha que chegar já organizado. Você precisava ter suas fontes prontas antes mesmo de abrir a ferramenta. Hoje, você pode abrir um caderno em branco com nada além de uma pergunta na cabeça. O Notebook LM irá pesquisar na internet, selecionar fontes confiáveis e inseri-las diretamente no seu caderno, já citadas. O antigo Notebook

LM conseguia ler seus textos e falar sobre eles. Este novo lê o que você escreve e depois vai lá e faz algo a respeito. Só uma perguntinha rápida antes de continuarmos. Muitas das pessoas que fazem parte do Conselho de Administração da AI Profit lideram pequenas equipes ou gerenciam as coisas praticamente sozinhas. Ferramentas como essa são exatamente o que usamos como base para nossos planos de ação. Importe

suas gravações antigas de sessões de coaching ou seus guias de treinamento e peça para o programa extrair as perguntas mais frequentes, transformando tudo em um guia completo em vez de deixá-las espalhadas por diversas gravações separadas. Esse é o tipo de automação que demonstramos ao vivo todas as semanas, construída em torno das ferramentas que as pessoas realmente usam agora. Links nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Para entender por que essa atualização é tão importante , é útil saber como estava o Notebook LM há apenas seis meses. No final do ano passado,

o Google incorporou o Notebook LM ao seu plano AI Ultra pela primeira vez, oferecendo aos usuários um aumento de cerca de 10 vezes nos limites diários em recursos como chats, resumos de áudio e relatórios. Só isso já foi uma grande mudança, mas esta nova atualização não se trata de fazer as mesmas coisas com mais frequência. Trata-se de a ferramenta realizar tarefas completamente diferentes. Os dois funcionários do Google que escreveram o anúncio, Trond Welner, que lidera o produto para Notebook LM, e o engenheiro Osama bin Shafqat, destacaram que tudo isso começou há 3 anos como um pequeno projeto do Labs. E hoje, é utilizado por milhões de pessoas e organizações como um parceiro de pesquisa que as ajuda a organizar seus pensamentos e identificar conexões entre seus próprios documentos.

Passar de um pequeno experimento de laboratório para isso em 3 anos é o tipo de trajetória que vale a pena acompanhar. Então, como é que ele está realmente fazendo todas essas coisas novas? Dois nomes importam aqui: Gemini 3.5 e antigravidade. O Gemini 3.5 é a

família de processadores mais recente do Google e agora é o cérebro que comanda tudo. O Antigravity é a ferramenta de programação própria do Google, o mesmo mecanismo que suas equipes de software usam para criar produtos reais. O Google pegou esse mecanismo e o integrou diretamente ao Notebook LM. A combinação dos dois é o que permite ir além da simples discussão da informação e realmente colocá-la em prática . Agora, todos os notebooks vêm com o que o Google chama de computador seguro na nuvem. Imagine

seu notebook com um pequeno laptop embutido, que só ele pode acessar, completamente isolado de tudo o mais. Quando você pede para ele processar números ou criar um gráfico, ele não tenta adivinhar a resposta. Ele abre aquele pequeno computador, escreve código de verdade, executa-o, verifica o próprio trabalho e, em seguida, entrega o resultado. Isso importa mais do que parece, porque adivinhar era exatamente o que fazia essas ferramentas falharem. Entregue a um modelo de IA mais antigo uma planilha gigante com números de vendas, e ele poderá simplesmente prever qual será a resposta provável em vez de realmente fazer os cálculos. Esta versão realiza os

cálculos matemáticos de forma precisa todas as vezes. Imagine entregar a um programa uma planilha com o número de novos membros que se juntaram a uma comunidade no último trimestre, discriminados por vídeo ou postagem que os atraiu. Ele não fará mais estimativas. Na verdade, ele calcula isso. No topo desse pequeno computador, o Google incluiu mais de 100 funcionalidades prontas para uso. Imagine uma caixa de ferramentas com

todas as ferramentas já separadas, etiquetadas e posicionadas exatamente onde você precisa, em vez de uma pilha que você tem que vasculhar . Essas habilidades abrangem atividades como ler planilhas desorganizadas, comparar documentos escritos em formatos totalmente diferentes, extrair números de PDFs extensos e criar relatórios visuais claros a partir de dados brutos. Você não escolhe a habilidade por conta própria. O Notebook LM escolhe a opção certa para a tarefa com base no que você realmente pediu para ele fazer. Pense no que isso realmente substitui. Antes

disso, se você quisesse transformar uma pilha de anotações desorganizadas em um gráfico de verdade, você abriria um aplicativo para limpar os dados, outro aplicativo para criar o gráfico e talvez um terceiro aplicativo para escrever o que ele significava. Agora, isso é tudo o que você precisa fazer em um único notebook, e o computador seguro cuida de cada etapa intermediária sem que você precise mexer em nenhum outro software. A forma de iniciar um projeto também mudou, e essa parte é fácil de passar despercebida. Antes desta atualização, você precisava ter suas fontes alinhadas antes de realmente começar. Agora, você pode começar apenas com uma ideia vaga ou uma pergunta, e o próprio chat ajudará você a construir uma lista de fontes enquanto conversa. Deseja material

em outro idioma para obter uma perspectiva diferente sobre algo? Ele pode encontrar isso para você. Está procurando mais trabalhos de um autor específico que você acabou de descobrir? A mesma coisa. Ele utiliza a Busca do Google para encontrar fontes confiáveis ​​e relevantes na internet e as insere diretamente no seu caderno, devidamente citadas, em vez de você ter que fazer esse trabalho manualmente. Imagine que um

membro do Conselho de Administração do AI Profit queira começar a vender para um país diferente. Em vez de passar um fim de semana vasculhando fóruns em um idioma que não falam, eles podem simplesmente perguntar, e o Notebook LM cria a pasta de pesquisa para eles. É aqui que entram os novos formatos de saída, e é esta a parte que muda a forma como você realmente o usará no dia a dia. Antes, o Notebook LM geralmente fornecia texto na tela ou, no máximo, um resumo em áudio que você podia ouvir. Agora, você pode solicitar um arquivo finalizado, um relatório em PDF com gráficos e tabelas já formatados, um documento do Word ou um arquivo Markdown simples, se for o que você precisa, uma planilha totalmente preenchida com as fórmulas já inseridas, uma apresentação de slides pronta para apresentar à sua equipe, e também arquivos de dados brutos, como CSV ou JSON, se for o formato necessário para o seu outro software.

Você pode até mesmo solicitar um gráfico como imagem ou uma simples figura usando a ferramenta de imagens integrada do Google. E depois que o arquivo é criado, você não fica preso à primeira imagem exibida. Você pode solicitar edições da mesma forma que pediria a alguém para corrigir um slide. A imagem também merece uma segunda olhada. Ele é alimentado pela ferramenta de imagem nano banana do Google, que fica dentro do próprio notebook. Então, se você tem um caderno

cheio de feedback da comunidade ou respostas de pesquisas, pode pedir para o programa transformar a principal descoberta em um gráfico simples que você possa realmente publicar, em vez de escrever um parágrafo que ninguém lê. O Google compartilhou alguns exemplos próprios quando anunciou isso, e vale a pena conhecê-los porque não são inventados, são trechos do próprio anúncio. Um exemplo foi o de um analista de dados que recebe números de vendas de diferentes países, todos em formatos diferentes, uma verdadeira bagunça. Alguns países monitoram as vendas semanalmente, outros mensalmente, e alguns usam moedas ou formatos de data completamente diferentes. O Notebook LM pode pesquisar na web o contexto dos números de cada país, escrever o código para limpar e alinhar todos eles da mesma maneira e, em seguida, retornar um gráfico finalizado e um relatório escrito explicando o que realmente mudou e por quê. Outro

exemplo foi um gerente de programa que recebeu uma pilha de especificações técnicas densas, o tipo de documento que a maioria das pessoas abre uma vez e depois ignora discretamente. Em vez de lerem cada linha individualmente, podem pedir ao Notebook LM para transformar isso num guia simples e numa apresentação de slides que toda a equipa possa usar sem necessidade de uma única reunião posterior apenas para explicá-lo. Imagine essa mesma jogada dentro da sala de reuniões da empresa de inteligência artificial que busca lucrar com isso. Pegue as anotações da sessão de coaching do mês passado, entregue-as ao Notebook LM e peça um guia de integração de uma página para novos membros. A mesma estratégia, só que direcionada à sua própria comunidade em vez de uma ficha técnica para um cliente . A direção aqui é bastante

clara. O Google já afirmou que mais formatos de saída serão adicionados, além dos que já estão disponíveis atualmente. O recurso Notebooks do Gemini , lançado pelo Google no início deste ano, agora também sincroniza diretamente com o Notebook LM, o que significa que uma fonte adicionada em um aplicativo é automaticamente sincronizada no outro. O Google está claramente integrando seus produtos de IA em um sistema conectado, peça por peça, e o Notebook LM está se tornando uma das principais portas de entrada para todo esse sistema. Cada atualização como esta aumenta um pouco a diferença entre as pessoas que usam essas ferramentas diariamente e as que ainda não as utilizam, e essa diferença fica mais evidente em pequenas empresas, onde uma pessoa geralmente realiza cinco tarefas simultaneamente. Mais uma

coisa que vale a pena saber se você administra uma empresa e se preocupa com o destino das suas informações — e provavelmente deveria mesmo. A palavra "seguro" em " computador em nuvem seguro" não é apenas um termo de marketing usado para fins de marketing. Cada notebook recebe seu próprio computador individual com trava de segurança, que somente aquele notebook pode usar. Sua lista de clientes, seus números de vendas, suas anotações de chamadas, nada disso fica misturado com os dados de outras pessoas enquanto o código é executado. Isso é importante se você for o tipo de empresário que jamais forneceria dados confidenciais a qualquer ferramenta online aleatória. Então, o que você vai

fazer com isso a partir de hoje? Se você administra um negócio sozinho ou com uma pequena equipe, comece alimentando o Notebook LM com a sua pilha de informações mais desorganizada, e não com a mais organizada. É aí que você economiza mais tempo imediatamente. Se você gerencia outras pessoas, entregue a elas o documento mais árido, como um arquivo de políticas ou um documento extenso sobre processos, e peça um guia de uma página que sua equipe realmente se disponha a ler. Se você vende produtos online, insira alguns meses de dados de pedidos e reembolsos e peça para que eles indiquem qual produto realmente vale a pena promover mais, em vez de usar palpites.

Se você cria conteúdo profissionalmente ou dá consultoria para pessoas, experimente usar alguns dos seus vídeos antigos ou transcrições de chamadas e peça para o programa identificar as três perguntas mais frequentes e criar um guia curto respondendo a todas elas. Se você lida com perguntas de clientes para qualquer tipo de negócio, envie as mensagens de suporte do último mês para o sistema e peça que ele crie um documento de perguntas frequentes (FAQ) simples para entregar a um novo funcionário no primeiro dia de trabalho. E se você já administra algum tipo de comunidade ou grupo, como nós administramos o AI Profit Boardroom, experimente fornecer a ele um conjunto de perguntas de membros ou transcrições de chamadas antigas e peça para que ele as transforme em uma lista simples de respostas. Se você está apenas curioso e ainda não tem uma utilidade clara, abra um caderno em branco, digite uma pergunta sincera que você realmente queira ver respondida e deixe que ele encontre as fontes para você, em vez de você mesmo procurá-las. Ferramentas como essa estão evoluindo tão rapidamente que acompanhar o ritmo sozinho é realmente difícil. A cada poucas semanas

surge uma nova atualização, uma nova maneira de realizar a mesma tarefa, e é fácil sentir que você está sempre um passo atrás de tudo o que foi lançado recentemente. Ninguém espera que você leia todos os anúncios, teste todos os recursos e descubra sozinho o que é realmente útil. É exatamente por isso que ter outras pessoas ao seu redor, pessoas que realmente testam essas ferramentas em seus próprios negócios e que dizem honestamente o que funcionou e o que não funcionou, é mais importante agora do que antes, especialmente quando a própria ferramenta terá uma aparência diferente daqui a um ou dois meses. Foi com base nisso que construímos a Sala de Reuniões de Lucro com IA. No momento em que uma atualização como esta do Notebook LM for lançada, já estaremos preparando o guia passo a passo . Como configurar,

como fornecer as fontes corretas, como transformar seus documentos comerciais desorganizados nos relatórios e guias claros que acabamos de mencionar. Há quatro sessões de mentoria ao vivo por semana, onde você pode trazer seu próprio equipamento e tirar dúvidas diretamente com pessoas que já utilizam ferramentas como essa em seus próprios negócios. Há também um novo tutorial diário, explicando exatamente como configurar recursos como esse no dia do lançamento, além de uma biblioteca de prompts da qual você pode usar diretamente, em vez de começar do zero com um caderno em branco. Há também um mapa de membros, para que você possa encontrar e se conectar com outros empresários próximos que já utilizam o Notebook LM e ferramentas semelhantes. Links nos comentários e na descrição, ou acesse AIProfitBoardroom.com.

E se você quiser algo gratuito antes de se comprometer com qualquer outra coisa, dê uma olhada no AI Success Lab. É uma comunidade gratuita, e dentro dela você encontrará o processo e as anotações de vídeos exatamente como este, além de mais de 100 outros casos de uso de IA já definidos e prontos para você usar em ferramentas que vão muito além do Notebook LM. Você também estará ao lado de mais de 75.000 outras pessoas, todas descobrindo essas coisas juntas, uma atualização de cada vez, em vez de tentar acompanhar tudo isso sozinho. Os links para esse também estão nos comentários e na descrição.