---
video_title: "Fusion DESTROYS Fable 5?"
video_id: 2tMu5-VMp4o
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2tMu5-VMp4o
video_date: 2026-06-15T06:00:28+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Fable 5 Got Pulled in 72 Hours—Here’s the Better, Cheaper Replacement (Fusion 5)
  
  After Anthropic launched Fable 5 on June 9, 2026 and it was pulled worldwide three days later (along with MiFaS 5), the script argues you can still reach “Fable-level” performance using a new OpenRouter model called Fusion 5 for about half the price. Fusion uses a panel of 3–5 top models answering in parallel (examples include Opus, Gemini, Claude, Groq Build, and Gemini 3.5 Flash) with live web search, then a sixth “judge” model merges the results into one final answer. Side-by-side demos (glacial valley, voxel Minecraft world, isometric RPG, city block simulator, Hogwarts) claim Fusion is generally smoother, less buggy, and more detailed than Opus 4.8 alone. OpenRouter testing on 100 deep research tasks reportedly scored Fusion above Fable 5 and beat GPT 5.5 and Opus 4.8, though Fusion is slower and uses more tokens.
  
  00:00 Fable 5 Vanishes
  00:48 Fusion 5 Alternative
  01:24 What Happened Timeline
  01:43 Fusion Panel Explained
  02:25 Glacial Valley Demo
  03:41 Minecraft Voxel Test
  05:01 Isometric RPG Showdown
  06:10 City Block And Hogwarts
  08:32 Research Benchmarks Proof
  09:22 System Integration Pitch
  10:22 Best Use Cases
  11:31 Tradeoffs Speed Cost
  12:09 New Way To Build
  14:16 Final Steps And Wrap
---
Você não pode usar Fable 5. Veja exatamente o que usar em vez disso, e é ainda melhor. Vou mostrar algumas comparações lado a lado de exatamente como isso funciona, e deixe-me contar o que aconteceu esta semana, porque é algo extraordinário e muda completamente a forma como você deve pensar sobre o seu negócio. Assim, no dia 9 de junho, a Anthropic lançou um modelo chamado Fable 5, o modelo de IA mais poderoso que já haviam disponibilizado ao público. Três dias depois, literalmente três dias depois, o governo dos EUA ordenou que eles retirassem o produto. Assim, em todo o mundo, desapareceu

para todos. Então, se você quiser usar o Fable 5 hoje, por exemplo, você vai se deparar com um obstáculo: ele não está mais lá. O melhor modelo do mercado simplesmente desapareceu em 72 horas por razões que nada tinham a ver com ele. Agora, aqui está a parte que realmente importa. Você ainda pode atingir esse mesmo nível de inteligência hoje sem Fable 5, e pode fazer isso por cerca de metade do preço. Então, existe um novo modelo.

Chama-se Fusion 5 e, por cerca de metade do preço, pode ajudá-lo a alcançar resultados semelhantes aos de Fable 5. Acaba de sair isto do Open Rita. O momento escolhido para isso é quase perfeito demais, porque Fusion comprova exatamente a lição que a derrota de Fable 5 ensinou a todos da maneira mais difícil. E vou explicar o que foi removido, por que isso é importante para você mesmo que nunca tenha jogado Fable 5, e exatamente como a Fusão permite que você recupere esse poder . Então, preste atenção porque o que vou dizer aqui vai mudar para sempre a forma como você configura sua IA .

E, em primeiro lugar, vamos falar sobre os fatos. Assim, Claude Fable 5 foi lançado em 9 de junho de 2026. A Anthropic o considerou o modelo mais poderoso que já haviam lançado ao público. Possuía 1 milhão de tokens de contexto, o modelo de pesquisa de codificação mais robusto que existe . Então, no dia 12 de junho, isso será removido. Eles bloquearam o acesso ao Me

for 5 e também ao Fable 5. Assim, o Fusion nos ajuda a alcançar um desempenho semelhante ao do Fable em tarefas de pesquisa complexa, melhor do que o desempenho de ponta usando painéis. Ele funciona com um conjunto de modelos trabalhando juntos, o avaliador combina as respostas e, então, você obtém uma única resposta. E você tem vários modelos funcionando em paralelo. Assim, em vez de se basear em um único modelo, a fusão utiliza um painel de modelos de alto nível, geralmente de três a cinco, para responder a todas as suas perguntas simultaneamente.

Por exemplo, nesses testes, o que fizemos foi usar uma combinação de Gemini, Claude, Grok Build e Gemini 3.5 Flash. Então, esses são os agentes do painel. Então, se olharmos aqui, temos comparações lado a lado do Opus 4.8 com o nosso painel de agentes que utiliza apenas o Opus 4.8, certo? Então,

temos a fusão aqui, e temos o Claude Opus 4.8. Então, qual deles teve o melhor desempenho? Bem, vamos começar por aqui . Podemos comparar isso lado a lado. Então, esta é a opção

do Claude 4.8. Uma das coisas que eu quero dizer é que, quando você usa isso na prática, percebe que é cheio de bugs. O que eu quero dizer com isso é que literalmente não consigo me mover para trás. Tipo, eu não consigo, eu não consigo fazer nada. Hum, o

que é bastante interessante. Quer dizer, parece super bonito, mas é bem difícil se locomover por aqui. Vamos tentar a outra. Então, este é o exemplo que obtivemos do modelo de fusão. Em primeiro lugar , é muito mais fácil se locomover e se orientar. Número dois, você tem

mais detalhes, como os pássaros voando por aqui. É possível ver até mesmo o reflexo das geleiras no lago. E você pode se movimentar e fazer coisas, certo? Em resumo, esta é uma versão muito melhorada da original. Na verdade, prefiro as cores do original, mas em termos de navegação sem tantos bugs, diria que a versão Fusion ganhou. Seria

interessante saber também a opinião das pessoas . Em seguida, temos um mundo voxel no estilo Minecraft . Então, temos o Fusion aqui e o Opus 4.8 aqui. Vamos experimentar . Então, "Mas" é

do Claude, e diz "movimento WASD". Eu literalmente não consigo me mexer. Certo? E os botões não funcionam, o que é meio irritante. A única que funciona é a fuga. Se eu pressionar Esc. Então, está

cheio de bugs. Como você pode ver, você não pode... Ah, agora você pode se movimentar.

Mas você percebe que isso não funcionou nos primeiros minutos? É bem legal, aliás. Quer dizer, isso é bom. Assim como o Opus 4.8, que por si só continua sendo o melhor modelo disponível, sem dúvida.

É um pouco instável. Como por exemplo, isto. Agora vamos experimentar a outra versão. Então, este é o do painel Fusion. Certo? Então, funciona assim que sai da

caixa. Parece um pouco mais limpo e com menos bugs quando o usamos de fato. E você pode ver aqui que podemos navegar por ele facilmente. Qual deles fica melhor agora? Com certeza, é Fusion. Certo? Então, se observarmos, este é

Claude 4.8. Percebe como o terreno não está devidamente detalhado aqui? E não parece tão vasto e amplo. Agora veja este da Fusion. Certo?

Veja como essa paisagem é vasta e ampla . Observe os detalhes aqui. Ah, é muito mais fácil de navegar. Portanto, sem dúvida, a Fusion também vence nesse quesito . Agora vamos dar uma olhada em outro. Então,

isso era meio que um RPG, sabe? A gente disse tipo, construir um RPG isométrico, sabe, com dois mundos diferentes. Então, este é o Opus 4.8. E isto é Fusion. Lembre-se que

ambas as coisas estão em uma única pergunta, o que é realmente incrível quando você pensa bem . Esta é a versão do Opus 4.8. Vamos dar uma olhada e navegar até aqui. Veja, dá para perceber que é como se estivesse andando entre as mesas. Tem uma pessoa ali

. Os gráficos não possuem muitos detalhes . Mas, quero dizer, para uma única versão de um modelo, o Opus 4.8 ainda é bom. Tudo bem? Isso por si só já é bastante impressionante

. Não tem gráficos incríveis, mas ainda assim é bom. Agora vamos dar uma olhada neste aqui. Agora você já pode dar zoom in e zoom out, o que é muito legal. Isso é do Fusion.

Assim, podemos mudar o ângulo da câmera bem rapidamente. E há muito mais detalhes, e a sensação é de maior fluidez. Tem algo de especial nisso. Tudo bem. Então, repito, a fusão teve um desempenho melhor no geral. E é impressionante,

considerando que foi gravado em apenas uma tomada. Então, o que realmente acontece aqui é que você só tem uma chance com os modelos de fusão. Tipo, você obtém todas as respostas, leva cerca de 5 minutos, e então você recebe as respostas de volta e as combina. Em seguida, criamos um simulador de quarteirão. Então, este é o Opus 4.8. Isso é

fusão. Agora, se olharmos aqui, vejamos como são os detalhes. Tem alguns bugs em termos de navegação, mas mesmo assim é bem legal . É meio difícil encontrar o ângulo certo para a câmera. Como você pode ver, está um pouco instável.

Mas não é ruim. Nada mal. Vamos dar uma olhada neste aqui . Então, isso é resultado da fusão. Eu diria que não há uma diferença muito grande aqui.

Mas é mais fácil navegar, ver as coisas e mudar para os ângulos certos. Já com este, você não pode. E você também vê as distrações aqui, você não consegue vê-las direito. Enquanto que neste aqui você pode. Você consegue ver as pessoas de verdade e tudo mais. Ambos são

incríveis, mas eu diria que este parece mais fácil de navegar. São apenas pequenos detalhes em cada um deles. E então temos um castelo de Hogwarts que pode ser explorado. Então, vamos dar uma olhada neles. Então, este é o primeiro.

Isto é do Opus 4.8. Nada mal. Um pouco escuro, mas tudo bem. É meio estranho como você pode atravessar as casas e tudo mais, mas também pode voar para cima e para baixo com a mesma facilidade.

Que legal. Agora, esta é a da fusão. Sinceramente, parece não haver muita diferença entre eles. Este é um pouco mais escuro, mas eu não diria que há uma grande diferença. Ambos são muito bons.

Ou, sabe, eles estão ambos no mesmo nível de qualquer forma. Em resumo, a diferença é pequena, mas eu diria que a fusão ainda vence em todos os testes. Hum, particularmente o de Minecraft, o de RPG e também o do vale glacial . Assim, este é muito mais agradável de usar. O que é impressionante.

Então, como isso funciona? Como esse painel de fusão funciona em conjunto? Basicamente, o que acontece é que a Fusion pega um painel de modelos de alto nível, geralmente de três a cinco, faz a mesma pergunta para todas ao mesmo tempo, e então você tem modelos como Claude e Gemini entrando com as respostas. Então, eles respondem todos juntos. Agora, todos eles têm a busca na web ativada. Assim, as respostas são novas,

e então um sexto modelo, um juiz, lê todas as respostas. Assim, o programa verifica onde há concordância, onde há discordância, onde um percebeu algo que os outros não notaram e, a partir de tudo isso, redige uma resposta final e concisa . Então, imagine que você está fazendo a mesma pergunta para cinco amigos inteligentes e, em seguida, pedindo a um sexto amigo perspicaz que ouça todos e lhe dê a resposta correta. Isso é fusão. E aqui está a prova de que realmente funciona.

Assim, o OpenRouter testou a fusão em 100 tarefas de pesquisa complexas. Assunto bem profundo, não é como perguntas de quiz. E o painel superior do Fusion obteve uma pontuação maior do que o de Fable 5, o modelo de banda, o melhor, certo? Por cerca de metade do preço. Também superei o GPT-4.5 e o Claude Opus 4.8 nessas

mesmas tarefas. Mesmo a versão mais barata do Fusion apresentou resultados semelhantes aos de Fable 5 nos testes, o que por si só já é bastante impressionante. Então, sabe, se você pensar bem , o modelo que você não consegue mais acessar, bem, uma equipe de modelos mais baratos trabalhando juntos o iguala e até o supera. E esses modelos não vão desaparecer. O CEO da OpenRouter disse isso em bom português, certo?

Inteligência de nível Fable, desempenho de nível Fable em pesquisa aprofundada pela metade do custo. E então ele disse que o futuro da IA ​​reside em muitos modelos trabalhando juntos, e não em um único modelo assumindo o controle. Agora, permita-me fazer uma pausa aqui por um segundo, porque isso se conecta diretamente a algo que eu construí dentro do AI Profit Bot. Eu já integrei a fusão a este sistema com as saídas e os testes que realizamos aqui, como você pode ver. Assim, o painel de controle permite conectar todos os seus agentes em um só lugar: Claude, Open Claude, Hermes, tudo em uma única tela, com uma memória compartilhada. E o

motivo principal de eu ter criado isso é para que, sabe, se algo mudar, como por exemplo, se você não puder mais usar um modelo como o Feable 5, você não fique simplesmente improvisando, mas sim recorrendo aos outros. E agora o Fusion é uma seção ali, com fluxos de trabalho de pesquisa e verificação de fatos. E temos mais de 3.600 ouvintes no AI Profit Board neste momento, utilizando esse tipo de conteúdo. Então, agências, freelancers, profissionais de e-commerce, muitos nunca tinham trabalhado com IA antes de ingressarem na área. Você também terá direito a

quatro sessões de coaching por semana, nas quais agendaremos tudo ao vivo com você. Então, quando você quiser uma configuração que não quebre na próxima vez que o melhor modelo desaparecer, é por aí que você deve começar. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Boarding.com para obter o Sistema Operacional de Agentes com o Fusion integrado. Então, vamos falar sobre os casos de uso . Então, em primeiro lugar, se um modelo

for descontinuado ou se você quiser respostas mais inteligentes , é claro que você usaria o Fusion, certo? É uma ótima maneira de usá-lo. Bem, digamos que as respostas demoram um pouco, então você não vai usar isso para coisas rápidas, mas se precisar de algo mais aprofundado, ou um relatório extenso, ou algo do tipo , então você usaria essa opção . Quer dizer, imagine, por exemplo, se você estivesse gerenciando todo o seu negócio com base no Feable 5, e de repente ele fosse desativado. Isso seria um grande problema, porque seu conteúdo, sua pesquisa, tudo estaria vinculado a um modelo que deixou de existir, e você teria que trabalhar com recursos limitados. Enquanto isso, o Fusion pode

rotear isso com um modelo para vários modelos, e então você obtém o melhor resultado, certo? E não importa o que aconteça. Além disso, o segundo caso de uso aqui é a pesquisa. Assim, cada modelo no painel pesquisa na internet ao vivo, e o juiz verifica as respostas umas com as outras. Assim, em vez de um modelo talvez inventar algo, você obtém respostas que foram verificadas. Para

quem faz pesquisa de mercado antes de publicar, isso é muito importante. E, além disso, o que é realmente bom para isso é a verificação de fatos, certo? O Fusion pode indicar quando os modelos concordam e quando discordam. Então, se todos concordarem, provavelmente está tudo bem. Se estiverem divididos, você sabe que a situação é um pouco instável e precisa investigar mais a fundo. Então, é como uma

segunda opinião de um especialista em tarefas de pesquisa complexas. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, qual é a pegadinha aqui?" Então, com base nos meus próprios testes, e talvez seja apenas devido aos modelos que escolhemos no painel, mas você pode ver aqui que usar o Fusion foi muito mais caro e também demorou muito mais para obter a resposta. Portanto, se você observar, o Opus 4.8 foi concluído em 104 segundos e o Fusion em 407 segundos. Portanto, é quatro

vezes mais longo. Bem, custa mais fichas. E isso gera muito mais código, certo? Você obtém muito mais em termos de respostas e coisas do tipo. Então, você não o usaria para tudo. Você

deve reservar o Fusion para quando precisar que uma tarefa grande seja concluída com a qualidade exigida. Então, para concluir, a proibição de Fable 5 e o lançamento de Fusion estão basicamente dizendo a mesma coisa. Antigamente, o método era encontrar o melhor modelo, integrar toda a sua empresa a ele e nunca mais olhar para trás. Um cérebro, um provedor, uma aposta. E esta semana mostrou exatamente o que há de errado nisso . Então, como você sabe, esses modelos foram

retirados do mercado. Você não tem controle sobre isso. Toda mudança no mundo pode te afetar. Assim, a nova abordagem consiste em deixar de usar apenas um modelo. Você se torna o roteador. Você envia suas

perguntas importantes para vários modelos ao mesmo tempo e deixa que um juiz resolva tudo . E quando um cai, os outros o carregam. Quando um modelo novo e melhor for lançado, você poderá instalá-lo e obter um resultado mais robusto. E essa é a mudança. A mudança consiste em passar de usar um único modelo para ter vários modelos trabalhando juntos e obtendo as melhores respostas possíveis. Agora, algumas pessoas querem dizer que

isso está acontecendo rápido demais, como se o melhor modelo, que estava na parte inferior da tabela, tivesse sido alterado, etc. E eu ouço isso o tempo todo, não é? Eis a verdade. Você não precisa rastrear cada modelo individualmente. Você só precisa de uma ideia. Portanto, não dependa de

um único modelo. Uma configuração simples que permite trocá-los sem quebrar nada. Agora, esse é o objetivo final do jogo. Não é como ficar correndo atrás de cada lançamento. Portanto, é importante ter uma configuração que absorva o caos.

E foi exatamente por isso que construí o Sistema Operacional do Agente da maneira que fiz. Sabe, quando Fable 5 foi retirado do ar esta semana, as pessoas que tinham tudo conectado a um único modelo entraram em pânico. As pessoas que estavam no painel simplesmente deram de ombros e continuaram trabalhando. Essa é a diferença. E é isso que eu quero para você. Assim, dentro do AR Profit

Worm, você obtém todo o sistema. Você recebe o Sistema Operacional do Agente com o Fusion já integrado. Os mesmos fluxos de trabalho de pesquisa e verificação de fatos que mostrei, prontos para serem executados. A configuração de memória do Obsidian permite que sua IA conheça seu negócio, além de fornecer um roteiro de 30 dias e o arquivo zip para você criar a sua própria solução. E sempre que eu aprimoro o sistema operacional do agente , você recebe a nova versão. Além disso,

você terá quatro sessões de mentoria por semana, onde poderemos nos conectar e interagir com 3.600 outros empresários que estão construindo seus negócios junto com você. Assim, sempre haverá alguém online, a qualquer hora, sempre que você precisar de ajuda. Então, sabe, quando você estiver pronto para realmente construir algo que não se importe com o modelo. Você pode obter a melhor inteligência possível. É assim que você pode fazer,

certo? O melhor modelo de IA do mercado foi considerado o melhor pelo governo apenas 3 dias após o seu lançamento, mas ainda é possível atingir esse nível de inteligência hoje com um conjunto de modelos mais baratos que o superam em pesquisa pela metade do custo e que absorvem os erros com muita facilidade. Então, aqui está o que fazer a seguir. Eu simplesmente escolheria uma questão importante ou um projeto em que você esteja trabalhando. Algo em que, sabe, estar errado é na verdade um problema muito, muito grande . Então, execute o projeto no Fusion,

observe o painel em funcionamento, veja por si mesmo que não precisa de um Fable 5 para obter os melhores resultados e, então, pare de depender de um único modelo, certo? Não depois desta semana. Sabe, você quer começar a implementar isso agora mesmo. Muito bem, obrigado por assistir.