---
video_title: "Gemini Spark: Automate Anything"
video_id: V2gNi-jmjY0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V2gNi-jmjY0
video_date: 2026-06-25T16:00:26+00:00
video_description: |
  Get the Gemini Spark Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google's new Gemini Spark is a 24/7 AI agent that keeps working while you sleep—running tasks, sending emails, and organizing your workspace even when your devices are off. In this video I break down exactly how it works, the 3 core features that make it different, and real ways to put it to work in your daily workflow.
  
  00:00 Intro – AI that works while you sleep
  00:52 What Is Gemini Spark – Google's 24/7 agent
  01:07 How It Works – Runs on Google Cloud, not your device
  01:36 The 3 Core Features
  01:43 Tasks – Hand off multi-step goals
  02:19 Skills – Reusable instructions in your voice
  02:50 Schedules – Auto-trigger by time or event
  03:25 App Integrations – Gmail, Drive, Canva & more
  03:56 Limits – 15 tasks at once
  04:04 Real Use Case – Automating a full workflow
  06:10 No Code Needed – Just plain language
  06:44 Beta Warnings – Prompt injection & safety
  07:11 Availability – US-only for now
  07:24 The Bigger Shift – From answers to workflows
---
Gemini Spark, automatize tudo. E se sua IA continuasse funcionando enquanto você dormisse? Não responder a perguntas, trabalhar de fato , executar tarefas, enviar coisas, organizar coisas, tudo sem você. Isso deixou de ser hipotético. E se você ainda não viu Gemini Spark, já está atrasado. Olá, eu sou o

avatar digital de Julian Goldie e estou aqui para ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho, não apenas falar sobre elas, mas sim incorporá-las ao seu fluxo de trabalho para que economizem tempo e aumentem sua produtividade. Hoje, vamos analisar o Gemini Spark, o novo agente de IA do Google que funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, em segundo plano, mesmo quando seu telefone está desligado, seu laptop está fechado e você está longe de uma tela. Vou mostrar exatamente como funciona, quais são as três funcionalidades principais e como já estou pensando em usá-lo para construir e expandir o AI Profit Boardroom. Fique comigo porque há um recurso perto do final deste vídeo que realmente muda tudo para qualquer pessoa que administre uma comunidade ou uma operação de conteúdo. Vamos lá . Então, o que é exatamente o Gemini Spark?

O Google anunciou isso no Google I/O em maio de 2026, e é diferente de tudo que o Gemini já fez antes. Até então, Gemini era um chatbot. Você abriu, fez uma pergunta , recebeu uma resposta, fechou a aba e pronto. No momento em que você parou de falar com ele, ele parou de funcionar. Gemini Spark quebra esse paradigma completamente. O

Spark é executado em máquinas virtuais dedicadas do Google Cloud , o que significa que ele reside nos servidores do Google, e não no seu dispositivo. Você atribui uma tarefa e ela continua funcionando, mesmo que seu telefone esteja bloqueado, seu laptop desligado ou você esteja dormindo. Não importa. O Spark continua funcionando. É isso que faz dele um verdadeiro agente de IA, e não apenas um chatbot muito rápido. Neste momento, está

em versão beta. Está disponível para assinantes do Google AI Ultra nos Estados Unidos e, atualmente, está marcado como experimental. Ainda é cedo, mas o que já foi entregue é realmente impressionante, e a direção é muito clara. Deixe-me explicar os três elementos que impulsionam o Gemini Spark: tarefas, habilidades e cronogramas. Porque, uma vez que você entenda esses três pontos, verá exatamente por que esta ferramenta é diferente de todas as outras ferramentas de IA disponíveis. As tarefas são o

ponto de partida. Uma tarefa é um objetivo com várias etapas que você define para o Spark, não uma frase curta, nem um simples "escreva uma legenda", mas sim um objetivo real, algo como "encontrar e acompanhar vagas de emprego na minha área pelas próximas duas semanas" ou "analisar minha caixa de entrada, selecionar todos os e-mails que mencionam uma entrega e colocar tudo em um documento do Google". A Spark pega isso e lida com a situação do início ao fim. Ele consegue pesquisar na web, ler seu Google Drive, extrair dados do Gmail, atualizar planilhas, tudo isso em várias etapas, de forma autônoma. E como está conectado nativamente ao seu Google Workspace (Gmail, Agenda, Drive, Documentos, Planilhas, Apresentações), ele tem acesso real aos seus dados, não apenas a um resumo superficial. É na habilidade que a coisa

fica realmente poderosa. Uma skill é uma instrução reutilizável que você cria uma vez e, em seguida, o Spark a aplica sempre que for relevante. Imagine a seguinte situação: você pede ao Spark para ler seus últimos 50 e-mails enviados, descobrir como você escreve, criar um guia de estilo a partir disso e, em seguida, salvá- lo como uma habilidade chamada Ghostwriter. A partir desse momento, sempre que você pedir ao Spark para escrever um rascunho, ele escreverá com a sua voz. Isso não é apenas automação, é automação com contexto. Você pode

acessar as habilidades usando o símbolo arroba ou o comando de barra, ou o Spark pode importá- las automaticamente quando detectar que são relevantes. Os horários são a terceira parte. É assim que você transforma o Spark de um executor de tarefas pontuais em um verdadeiro operador em segundo plano. Um agendamento permite que você defina gatilhos baseados em tempo ou em eventos para que o Spark seja acionado automaticamente. Por exemplo, toda segunda-feira às 9h, analiso minha caixa de entrada, resumo o que aconteceu na semana passada, seleciono as tarefas mais importantes e reservo um tempo na minha agenda para me concentrar profundamente nela. Isso simplesmente acontece todas as segundas-feiras,

sem que você precise mover um dedo. E não se baseia apenas no tempo, também pode ser baseado em eventos. Se um voo atrasar, avise-me e atualize meu itinerário. Se eu receber um e-mail com uma determinada palavra-chave, redija uma resposta e sinalize para que eu possa revisá-la. Isso demonstra que o Spark está funcionando como um sistema em segundo plano, não como um chatbot. A integração com outros aplicativos

também é excelente. No lançamento, o Spark se conecta nativamente ao Gmail, Agenda, Drive, Documentos, Planilhas, Apresentações, YouTube e Google [limpa a garganta] Maps. E por meio do Model Context Protocol, que é um padrão aberto para conectar IA a ferramentas de terceiros, já oferece suporte ao Canva, OpenTable e Instacart. Adobe, Spotify, GitHub, Notion e Slack estão todos confirmados como parceiros adicionais do MCP a partir do verão de 2026. Portanto, essa lista de integrações está crescendo rapidamente.

Vale ressaltar que você pode ter até 15 tarefas em execução simultaneamente, e o Spark não iniciará uma nova tarefa agendada se você já tiver atingido esse limite. Portanto, existem guarda-corpos instalados. Não está completamente sem controle. Agora, deixe-me mostrar como pretendo usar isso na Sala de Reuniões de Lucro com IA, porque é aqui que a coisa fica realmente prática. O maior desafio na gestão de algo como o AI Profit Boardroom é conseguir controlar tudo ao mesmo tempo. Conteúdo

sendo publicado, novos membros chegando, perguntas chegando, interação acontecendo em todos os canais. Há muitas variáveis ​​envolvidas, e o gargalo não são as ideias, mas sim o tempo de execução. Eis uma forma de usar o Spark para a Sala de Reuniões de Lucro com IA neste momento. Eu configurei um cronograma que é executado todas as segundas-feiras de manhã, verificando minha caixa de entrada e o Google Drive em busca de tudo o que chegou durante o fim de semana relacionado à Sala de Reuniões do AI Profit , novas perguntas de membros, tópicos de feedback, notas sobre o desempenho do conteúdo e compilando tudo em um único documento do Google com uma lista priorizada de ações para a semana. Isso não é algo que se faça manualmente em 5 minutos . É um processo que levava 45 minutos e

que agora não preciso mais fazer. O Spark executa o comando enquanto estou offline. Acordo e já está feito. Pegue o conteúdo. Utilizo esse tipo de fluxo de trabalho de agentes para planejar séries de conteúdo destinadas a atrair novas pessoas para o Conselho de Administração da AI Profit. Eu

forneci ao sistema uma lista de tópicos que os membros do AI Profit Boardroom têm perguntado, as dúvidas mais frequentes nas reuniões, os termos que as pessoas pesquisam antes de nos encontrarem, e o Spark consegue executar uma pesquisa, reunir as tendências e estruturar um calendário de conteúdo completo em torno desses temas. Isso significa que o AI Profit Boardroom continua relevante. O conteúdo permanece alinhado com o que os membros realmente desejam, e eu não preciso ficar horas olhando para um documento em branco tentando descobrir o que criar em seguida. Esse é o tipo de fluxo de trabalho que realmente muda a velocidade com que você consegue operar. E quero garantir que você esteja preparado para realmente implementar isso, e não apenas assistir a vídeos sobre o assunto. Se você

quiser se aprofundar em como estou usando agentes de IA e fluxos de trabalho de automação para o AI Profit Boardroom, é exatamente isso que abordamos juntos dentro do AI Profit Boardroom. Temos sessões de mentoria ao vivo onde você pode fazer perguntas diretamente, demonstrações das ferramentas exatas que eu uso e um roteiro completo, para que você nunca fique na dúvida sobre o que aprender em seguida. Você também pode obter o arquivo zip completo do Agent OS dentro do AI Profit Boardroom, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias repleto de casos de uso para que você saiba exatamente como aplicá-lo passo a passo. Como o Gemini Spark é uma novidade, estamos abordando exatamente como ferramentas de IA com agentes, como essa, se encaixam em um fluxo de trabalho real. Então, se você está assistindo a isso e pensando: "Ok, eu realmente quero construir isso."

É na Sala de Reuniões do AI Profit que isso acontece. Confira em aiprofitboardroom.com. Agora, voltando à ferramenta, pois há mais coisas que quero abordar. Algo que muitas vezes é ignorado em análises como esta é a perspectiva de quem não usa código. Você não

precisa escrever uma única linha de código para usar o Gemini Spark. Você fala com ele em linguagem simples. Você diz: "Toda sexta-feira às 17h, verifique meu drive em busca de arquivos que eu editei esta semana e resuma o que mudou." É isso. Spark resolve o resto. Não é

necessário ter formação em engenharia, nem configurações técnicas, apenas instruções simples. Isso é realmente muito importante para qualquer pessoa que tenha assistido a programas sobre inteligência artificial e pensado: "Isso parece legal, mas eu nunca conseguiria configurar isso". O Spark foi desenvolvido desde o início para ser acessível. Você o utiliza da mesma forma que utiliza ao falar com a pessoa a quem está delegando a tarefa. No entanto, há alguns pontos a serem observados . O Spark ainda está em fase beta e

o Google admite abertamente que pode cometer erros. Existe um conceito real chamado injeção imediata que você precisa conhecer . Isso ocorre quando um site ou documento contém instruções ocultas que podem induzir o agente de IA a fazer algo não intencional. O Google implementou medidas de segurança, incluindo pontos de verificação em que o Spark pausa e pede que você assuma o controle antes de realizar ações sensíveis, como inserir senhas ou concluir tarefas que não deveriam ser executadas sem a sua presença. Portanto, a rede de segurança está lá, mas você ainda precisa supervisionar, especialmente no início. Vale ressaltar também que o Spark está disponível

atualmente apenas nos EUA para assinantes do Google AI Ultra . Ainda não há data confirmada para uma implementação mais ampla. Portanto, se você estiver fora dos EUA, estará acompanhando o que está por vir, não o que pode usar hoje. Mas entender isso agora significa que você estará pronto para agir assim que a oportunidade surgir. Em termos mais amplos, o Gemini Spark representa uma mudança real na forma como pensamos sobre as ferramentas de IA. O modelo antigo era: a IA

responde às suas perguntas. O novo modelo utiliza IA para gerenciar seus fluxos de trabalho. Você não está solicitando isso todas as vezes. Você configura sistemas, tarefas, habilidades e cronogramas, e esses sistemas funcionam para você 24 horas por dia, 7 dias por semana . É uma relação diferente com a IA. E as pessoas que entenderem

essa mudança desde cedo vão conseguir realizar muito mais do que aquelas que ainda tratam a IA como um mecanismo de busca mais inteligente . Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E dentro da caixa, você encontrará o

arquivo zip completo do Agent OS, pronto para instalação. Além disso, elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, para que você tenha um caminho claro a seguir desde o primeiro dia. E se você leva a sério a implementação de ferramentas de IA com agentes, como o Gemini Spark, em um fluxo de trabalho real, e não apenas a compreensão teórica delas, venha nos encontrar na Sala de Reuniões do AI Profit. Estamos realizando sessões de mentoria onde você pode trazer sua configuração específica e receber feedback sobre ela. Temos tutoriais focados no Spark , roteiros de automação e o tipo de orientação prática que leva você de "assisti a um vídeo sobre isso" a " eu realmente consegui colocar isso em funcionamento". Você

também pode obter o arquivo zip completo do Agent OS dentro da sala de reuniões do AI Profit. Está pronto para instalar assim que você acessar, e criamos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, para que você tenha um caminho estruturado e não apenas uma ferramenta parada na sua área de trabalho. Se você se deparar com um obstáculo ao tentar configurar sua primeira tarefa ou seu primeiro cronograma, é exatamente esse tipo de problema que resolvemos juntos na Sala de Reuniões de Lucro com IA. Acesse aiprofitboardroom.com e junte-se a nós.