---
video_title: "This GPT 5.6 Agentic OS Is INSANE"
video_id: yVk0sHJwchA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yVk0sHJwchA
video_date: 2026-07-14T05:00:14+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Most people run GPT 5.6 in a single chat tab and never touch half of what it can do. This shows how to run all three tiers — Soul, Terra, and Luna — inside one Agent OS alongside Claude, Hermes, Grok, and Codex, with no API key required. Plus goal mode: hand it a task and let it loop on its own in the background while you go do something else.
  
  00:00 Intro – Run GPT 5.6 with no API key, every model on one screen
  00:51 GPT 5.6 Released – OpenAI's three tiers: Soul, Terra, Luna
  01:15 Agent OS Setup – GPT 5.6 next to Claude, Hermes, Grok, Codex in one dashboard
  02:11 Five Big Wins – One login, tier switching, goal mode, one workspace, shared memory
  05:02 No API Key – "Sign in with ChatGPT" runs GPT 5.6 off your existing plan
  05:29 Picking a Tier – Soul for complex builds, Terra for daily, Luna for speed
  06:00 Free Fallback – Switch to Omniroot's open-source router when tokens run low
  06:16 Goal Mode – Set a task, auto-approve, let it loop in the background
---
Este sistema operacional Agentic GPT 5.6 é insano. E se você nunca precisasse mexer em uma chave de API para executar o GPT 5.6? E se todos os modelos de IA que você usa coubessem em uma única tela?

Atualmente, a maioria das pessoas fica alternando entre 10 abas diferentes, sem ter ideia de que existe uma maneira mais inteligente de fazer isso. Eu simplesmente conectei o GPT 5.6 diretamente em um sistema que controla tudo. Deixe-me mostrar exatamente como. Sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu trabalho é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas assistir a demonstrações e esquecê-las. Então, aqui está o

loop. Ao final deste artigo, você verá como eu executo o GPT 5.6 dentro de um único sistema operacional de agente, alterno entre modelos com um clique e até mesmo o deixo funcionando sozinho em segundo plano enquanto faço outras coisas. Fiquem por aqui porque a parte em que o vídeo roda sozinho é incrível. Então, vamos começar com o que realmente acabou de acontecer. O GPT

5.6 foi lançado pela OpenAI em três versões: Soul, Terra e Luna. Vou explicar para que cada um deles é mais indicado daqui a pouco. Os três já estão disponíveis no ChatGPT, Codex e na API. Agora, eis o que a maioria das pessoas não percebe.

Eles abrem o GPT 5.6, digitam, recebem uma resposta e pronto. Esse é todo o fluxo de trabalho. E isso funciona bem até você começar a trabalhar de verdade todos os dias. Então, tudo desmorona rapidamente. Deixe-me mostrar o

que quero dizer. Instalei o GPT 5.6 no meu sistema operacional Agent, o sistema pelo qual executo tudo . Dentro dele, o GPT 5.6 fica ao lado do Claude, Hermes, Grok e Codex, tudo em uma única tela, um único painel, sem precisar alternar entre aplicativos. Tudo o que eu construo

é salvo em um único espaço de trabalho, e tudo está conectado a um sistema de memória, para que nada desapareça. Eis um exemplo real. Utilizei o GPT 5.6 Soul dentro do meu Agent OS para criar uma série completa de conteúdo destinada a atrair mais pessoas relevantes para o AI Profit Boardroom. Entreguei ao programa uma lista de tópicos sobre os quais os membros do AI Profit Boardroom costumam perguntar, e ele elaborou os roteiros, ganchos e legendas de uma só vez, salvando tudo diretamente no meu espaço de trabalho. Esse é exatamente o tipo de conteúdo

que atrai o público certo para a Sala de Reuniões do AI Profit. Agora, compare isso com o método antigo. Ao navegar entre as janelas de bate-papo, você não consegue ver nada do que fez antes, seu histórico fica uma bagunça e, no momento em que fecha a aba, seu contexto desaparece. O mesmo se aplica a ferramentas separadas. Códice aqui, Claude ali, algo mais em outra janela.

Você fica clicando em tudo, procurando abas, perdendo o controle. E quando tudo está tão espalhado assim, você acaba parando de usar metade das suas ferramentas. Então, aqui está o que minha configuração do Agent OS realmente me proporciona, e são cinco vantagens principais. Um, um login. Tudo funciona com a minha assinatura ChatGPT existente . Eu faço login uma única vez e estou

usando o GPT 5.6 sem precisar de uma chave de API separada . Dois níveis de comutação. Posso alternar entre Soul, Terra e Luna dependendo da tarefa. Construção grande e complexa, Soul.

Tarefa rápida e simples, Luna. Uma gota para baixo, pronto. Três, modo de gol. Essa é a que eu mencionei. Eu estabeleço um objetivo, me afasto e o jogo continua em loop sozinho até terminar. Falaremos mais sobre isso daqui a pouco.

Quatro, um espaço de trabalho. Tudo o que ele cria é salvo, e eu posso visualizar com um clique. Nada se perde. Cinco, um centro de comando com memória. O GPT 5.6 está ao lado de Claude, Hermes e

Grok na mesma tela. E tudo o que eu faço fica salvo, para que eu possa voltar a isso mais tarde. Eis como coloquei isso em prática. Executei uma simulação dentro do meu sistema operacional Agent para mapear todo o fluxo de integração pelo qual os novos membros do AI Profit Boardroom passam no primeiro dia. Planejou as mensagens de boas-vindas , a preparação para a primeira chamada e as apresentações dos recursos a partir de um único comando.

Assim, um novo membro do Conselho de Administração da AI Profit entra e imediatamente sabe exatamente o que fazer em seguida. Então, vamos analisar a diferença com calma, porque esse é o ponto principal. Antigamente, você ficava navegando em várias abas de bate-papo, copiava e colava entre elas, fechava a sessão e o contexto desaparecia. Você tinha um modelo, e tudo o que você construiu acabou espalhado pela sua pasta de downloads e por centenas de abas abertas. Não havia memória, nada funcionava sozinho.

E, sinceramente, se você já tentou trabalhar dessa forma, sabe o quanto isso é desgastante. Você gasta mais tempo gerenciando a bagunça do que realizando o trabalho, e isso se acumula. Cada aba que você abre, cada janela que você vasculha, cada fragmento de contexto que você perde, é tempo e concentração desperdiçados. Pode não parecer muita coisa no momento, mas ao longo de uma semana, são horas que você nunca mais terá de volta. A nova abordagem consiste em um único painel de controle. O GPT 5.6

fica em uma única aba, funcionando a partir do seu login do ChatGPT. Soul, Terra e Luna estão ali, prontos para partir. O modo de objetivos está pronto para usar. Cada versão é salva e você pode visualizá-la. E tudo isso fica ao lado de todos os outros agentes que você usa.

Nada se perde porque tudo é armazenado em um único sistema de memória. Você pode se deslocar quando quiser. Essa não é uma pequena melhoria. Essa é uma forma de trabalhar completamente diferente. Você passa de lutar contra suas ferramentas a fluir com elas. E quando você sente essa mudança, não tem como

voltar atrás. Você não vai querer, porque no momento em que toda a sua configuração estiver em um só lugar, você simplesmente fará mais, com muito menos atrito e muito menos daquela sensação de dispersão e sobrecarga. A sensação de que são 10 tarefas diferentes deixa de existir e passa a ser um fluxo de trabalho único e organizado. Essa é uma diferença que eu realmente quero sentir aqui. E foi por isso que montei toda a minha configuração dessa forma, para começo de conversa.

Muitos de vocês estão me perguntando a mesma coisa. Como faço para configurar o Agent OS com o GPT 5.6 integrado? Essa configuração exata existe dentro da minha comunidade, a AI Profit Boardroom. E como tudo isso é baseado no Agent OS, você recebe o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, além de um roteiro completo de 30 dias que o guiará passo a passo. Dentro da

Sala de Reuniões do AI Profit, você também terá acesso a tutoriais passo a passo para configurar o GPT 5.6, sessões de coaching ao vivo onde responderei às suas perguntas de configuração em tempo real e uma biblioteca de prompts criada especificamente para esse fluxo de trabalho. Então, se você assistiu a isso pensando: "Quero isso rodando no meu computador." Na Sala de Reuniões de Lucro com IA, você tem tudo feito por nós. Ok, vou responder à pergunta que mais me fazem. Como

estou usando o GPT 5.6 aqui sem uma chave de API? É simples. Fornecemos o sistema operacional Agent aos nossos membros e, ao instalá-lo, basta pedir ao agente que o configurou para inserir seu login. Isso utiliza o fluxo oficial de login com Chat GPT . É um recurso original da OpenAI. Você

faz login uma única vez com sua conta Chat GPT e o Codex funciona com seu plano, não com uma chave de API separada. Então, você está usando a assinatura que já possui. E, uma vez conectado, um menu suspenso permite que você alterne para o modelo mais adequado à tarefa. Então, vamos falar sobre níveis, porque isso importa. Soul é o carro-chefe, o mais poderoso, o melhor para construções grandes e complexas.

Terra é o seu veículo de uso diário para tarefas comuns. E Luna é a opção rápida e leve para trabalhos de grande volume. Dentro do sistema operacional do agente, todos eles residem em uma única seção, portanto a troca entre eles é instantânea. E aqui vai um pequeno segredo. A maioria dos trabalhos não precisa do modelo principal. Se eu estiver construindo algo

simples, o Luna dá conta do recado sem problemas. E o resultado parece tão limpo quanto os outros. Então, você adapta o modelo à tarefa. Tarefa simples, Luna. Projetos complexos e de grande escala , Soul. Existe também uma boa

rede de segurança. Se alguma vez eu ficar sem tokens, posso mudar para uma opção gratuita como a rota Omni diretamente do menu suspenso. O Omni Route é um roteador gratuito e de código aberto que conecta suas ferramentas de programação a um grande conjunto de modelos gratuitos com fallback automático. Portanto, uma construção nunca termina abruptamente. Portanto, se o GPT 5.6 estiver com pouca disponibilidade, não há problema. Eu mudo

para um modelo gratuito e continuo. Agora, a parte que eu prometi. Modo Objetivo, veja como funciona. Eu defino um título, crio uma tarefa, ativo a aprovação automática, clico em "Iniciar" e saio. O programa se repete automaticamente até que a tarefa seja concluída. Ele é construído em um

ambiente seguro. E quando termina, o resultado é exibido na minha área de trabalho. E eu sei o que você está pensando. Uma IA funcionando por conta própria parece arriscado. Mas está em um ambiente isolado (sandbox). Portanto, está contido. E se

você não quiser a aprovação automática, basta desativá-la. Você mantém o controle. O mais curioso é que, enquanto eu conversava com você, uma tarefa que eu havia iniciado mais cedo ficou rodando em segundo plano o tempo todo. Essa é a mudança. Eu atribuo uma tarefa, me afasto, volto mais tarde e ela está concluída. Se não for, o processo continua em

loop até que seja. Mas eis o que eu mais amo. Você pode personalizar tudo . Tenho membros que não têm qualquer conhecimento técnico e que estão a criar os seus próprios fluxos de trabalho personalizados dentro do sistema operativo do agente. Eles simplesmente dizem: "Ei, eu quero automatizar isso." Eles pedem ao agente para adicionar e

ele incorpora automaticamente. Então, para mim, coisas que antes levavam 10 minutos clicando agora levam apenas um clique. Precisa de serviços de SEO ou de uma agência de vídeo que produza vídeos totalmente editados com avatar? Está tudo ali. É assim que eu crio peças personalizadas que atraem as pessoas certas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, sem precisar ficar alternando entre cinco aplicativos diferentes. Uma

observação rápida sobre velocidade: Luna é a mais rápida das três. A Soul produz artigos da mais alta qualidade, mas leva mais tempo para pensar. Portanto, existe uma troca: velocidade versus profundidade. E você escolhe com base na vaga. E se você está preocupado em gastar muitos tokens, dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA, temos guias de eficiência de tokens que ajudam você a aproveitar muito mais cada execução. Então, por que

você precisaria de um sistema operacional de agente? O GPT-5.6 por si só é poderoso, mas se estiver apenas aberto em uma aba de bate-papo, você mal usará metade de suas funcionalidades. Estou no plano profissional, e mesmo assim eu me esqueceria de usar o GPT-5.6 e o ​​Codex se tivesse que procurá-los em um aplicativo separado. Mas quando

ele está na mesma tela, ao lado de todos os meus outros agentes, com o modo de objetivo rodando sozinho e todas as compilações salvas em um só lugar, tudo muda. Consigo fazer mais em um só lugar com muito menos atrito. Este é o modelo ao qual já temos acesso . Então, por que não aproveitar ao máximo ? Então, aqui vai minha única dica para encerrar. Não tente configurar tudo de uma

vez. Hoje só montei uma peça. Conecte o GPT-5.6 ou experimente o modo de objetivos uma vez, ou mova suas compilações para um único espaço de trabalho. Porque, no momento em que você dá esse primeiro passo, toda a maneira como você trabalha com IA começa a mudar, e esse pequeno passo é o que faz todo o resto se encaixar. Se

você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este , junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários da descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a configurar isso sozinho, vai encontrar alguns obstáculos. Configurar o login,

escolher o plano adequado, garantir que o modo de metas funcione corretamente: é exatamente para isso que o AI Profit Boardroom foi desenvolvido. Você recebe o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, o roteiro de 30 dias que o guia por cada etapa, sessões de treinamento ao vivo onde eu o ajudo a corrigir sua configuração, tutoriais para GPT-5.6 e uma biblioteca de prompts criada especificamente para este sistema. Com mais de 4.000 membros, venha configurar tudo comigo em aiprofitboardroom.com.