---
video_title: "NEW AI SEO Agent is INSANE!"
video_id: upUqAwee2M4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=upUqAwee2M4
video_date: 2026-06-22T18:00:25+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Hoje, vou mostrar a vocês uma nova e poderosa ferramenta de pesquisa de palavras-chave que criamos para SEO. Basicamente, o que isso permite é pesquisar palavras-chave e, a partir daí, podemos implementar esse conteúdo, tudo com base em nossos dados existentes. Então, vou mostrar exatamente como funciona, passo a passo. Então, vamos dar uma olhada nisso. Basicamente, o que podemos fazer aqui é selecionar um dos sites que já possuímos e, em seguida, analisar os últimos 7, 28 ou 90 dias no Google Search Console. E a partir daqui, podemos começar a

encontrar palavras-chave. Então, digamos, por exemplo, que temos aqui a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Então, podemos inserir os últimos 28 dias e, em seguida, dar um exemplo. Então, digamos que "Hermes Workspace" ou "Hermes" seja a palavra-chave que estamos tentando usar como filtro. E aqui você pode ver todas as palavras-chave relacionadas à Hermès para as quais estamos realmente ranqueando. E

isso nos dá ideias para pesquisa de palavras-chave de SEO, porque a ideia aqui é que, em primeiro lugar , podemos ver todos os dados e, assim, ver em que posição estamos nos classificando. Em segundo lugar , podemos ver nossa posição média para essa palavra-chave específica com base no site. Podemos ver exatamente qual postagem está sendo classificada, como você pode ver aqui. E então temos todos os dados necessários para descobrir, ok, quais palavras-chave poderíamos usar em seguida? O que são oportunidades? E a partir

daqui, podemos usar o tópico. Agora, isso está integrado à API do Google Workspace, que então tem acesso ao meu Google Search Console em todos os sites que eu escolher, e então podemos selecionar esses sites e usar essas informações dentro do nosso sistema operacional de mecanismo de IA, certo? Onde temos tudo organizado. E isso servirá de base para a próxima etapa do processo, que é a implementação do conteúdo. Então, a ideia é a seguinte: se você já está bem posicionado para uma determinada palavra-chave, é mais provável que você também esteja bem posicionado para a próxima.

É uma maneira poderosa de usar IA e SEO em conjunto para gerar palavras-chave. Assim, você pode usar o Google Search Console e seus dados reais para encontrar palavras-chave relevantes. Então, se você der uma olhada aqui, por exemplo, no aplicativo para desktop da Hermes, essa poderia ser outra palavra-chave que usaríamos . Se você clicar em "usar tópico", poderemos inseri-lo em nossa ferramenta de geração e digitar as ideias aqui. Agora, talvez não queiramos optar apenas pelo aplicativo de desktop da Hermes. Podemos, inclusive, dar uma olhada

nas sugestões automáticas do Google e encontrar palavras-chave relacionadas a esse tópico. Então, se digitarmos, por exemplo, "Hermes desktop Windows" poderia ser uma boa opção, assim como "Mac", "Linux", etc. E então podemos usar essas opções para gerar novas ideias de palavras-chave. Por exemplo, esta é uma boa opção: o tema Hermes para Mac. Porque já estamos bem classificados para isso.

Já temos estudos de caso sobre esse tópico específico e podemos facilmente criar mais conteúdo inédito para esse exemplo em particular. Assim, podemos selecionar a palavra-chave alvo aqui e, a partir daí, podemos garantir que temos um novo estudo de caso para inserir com base nesse tópico. Então, se estivermos falando do aplicativo Hermes para desktop, provavelmente vamos querer encontrar um estudo de caso que tenhamos criado e que possamos integrar a esse sistema. Então, como fazemos isso?

Então, posso encontrar um estudo de caso como este. Pronto. Então, você tem essa que podemos usar. E podemos usar isso em nosso sistema, como você pode ver.

E a razão pela qual queremos um estudo de caso é que você não quer apenas um texto genérico, sabe, superficial, sobre IA. Na verdade, você quer adicionar algum ganho de informação ali. É assim que você terá mais chances de se classificar. E se você está se perguntando, tipo, será que essa abordagem realmente funciona? Você pode ver nossos rankings e nossas análises aqui.

Na verdade, temos um curso gratuito com 260 lições de SEO nos comentários e na descrição, caso você queira aprender mais sobre esse assunto. Basicamente, o que podemos fazer a partir daqui é encontrar as palavras-chave para as quais estamos ranqueando, ajustá-las ligeiramente para encontrar algo novo, adicionar um estudo de caso e, em seguida, clicar em "gerar cinco artigos". Agora, também tenho essa opção dentro da ferramenta de SEO, que é salvar e reutilizar. Basicamente, isso significa que, se eu salvar e reutilizar um estudo de caso, e tivermos palavras-chave semelhantes relacionadas ao tema, podemos usar o mesmo estudo de caso para criar conteúdo mais exclusivo sobre o mesmo tema, segmentando novas palavras-chave. Assim, podemos salvar o conteúdo em nosso espaço de trabalho, retornar a ele quando quisermos e, além disso, ele treina nossos agentes, mostrando-lhes assuntos que normalmente abordamos, alguns trabalhos recentes e sugerindo que criemos mais conteúdo e o classifiquemos em torno desse tópico. Então, inserimos

a palavra-chave aqui, inserimos a transcrição e agora vamos clicar em " gerar cinco artigos". Isso fará com que eles sejam publicados automaticamente após a geração, certo? Assim, será publicado um artigo exclusivo em cada um dos nossos sites, com uma formatação impecável. Não precisamos fazer login, não precisamos copiar e colar nada e nem mesmo precisamos indexar, porque o que vai acontecer aqui é que, por meio desse fluxo de trabalho e dessa ferramenta que criamos, o conteúdo será indexado automaticamente no Google para que ele seja classificado mais rapidamente usando a indexação opcional. Portanto, temos uma API opcional do Index .

Essa é uma ferramenta realmente poderosa para indexar seu conteúdo rapidamente, e então podemos usar isso para começar a obter um bom posicionamento mais rápido para todo o nosso conteúdo.

Outra coisa interessante é que isso também ajuda você a se posicionar bem diretamente nos rankings de IA, e não apenas no Google. Então, se pegarmos uma palavra-chave como esta, por exemplo, você pode ver que a principal recomendação para essa palavra-chave específica é baseada em nosso conteúdo e em nossos estudos de caso, e, portanto, somos a opção mais bem classificada para essa palavra-chave específica, e você pode ver nossa classificação aqui e também aqui. Assim, quando você consegue criar conteúdo único em diversas plataformas diferentes, baseado em informações obtidas e conteúdo útil, podemos alcançar o primeiro lugar em imagens, o segundo lugar na visão geral de IA, o terceiro lugar em vídeos, o quarto lugar em várias posições diferentes no Google e também no modo de IA e nas visões gerais de IA do Google. E este é apenas um estudo de caso comprovado para mostrar que isso realmente funciona. É realmente útil. E acho que a maioria dos profissionais de SEO não

revela o que está fazendo. Eles simplesmente vão te contar sobre isso. Mas desta forma, mostramos realmente o que está funcionando e como estamos fazendo isso. Então, é algo bastante poderoso.

E então você pode ver que isso está sendo implementado aqui. E esse é todo o sistema. Na verdade, essa ideia foi inspirada por um membro do Conselho da AR Profit que sugeriu a implementação disso. Eles pegaram nosso sistema operacional de agentes e o adaptaram para incluir essa funcionalidade . Eu pensei: "Nossa, nós também precisamos disso ." Então, a forma como eu vejo isso é

chamando de mecanismo de console de busca com o sistema operacional do agente. Portanto, o Google Search Console já conhece as palavras-chave para as quais você está prestes a obter um bom posicionamento. Dessa forma, ele pode fornecer esses dados em tempo real e sugerir a próxima publicação a ser escrita, com base no que o Google já entende sobre seu site e o que já está funcionando. Porque, normalmente, se você estiver usando, por exemplo, o Ahrefs e estiver usando a lista de palavras-chave de lá, bem, a primeira opção não estará personalizada para você e seu negócio. E em segundo lugar , é muito difícil encontrar boas palavras-chave por lá. E em

terceiro lugar, todos os seus concorrentes também têm acesso a esses dados. Enquanto o Google Search Console é exclusivo para você. É algo exclusivo para o seu negócio. É algo exclusivo para aquilo para o qual você já está se classificando . Assim, você recebe sugestões de palavras-chave muito mais relevantes. Como você acabou de

ver, são produtos de nicho, mas que já funcionam. Assim, você acessa o Search Console e a ferramenta lê os dados em tempo real. Vai aproveitar as oportunidades. Em seguida, você receberá uma lista de tarefas hierarquizada. E com um único clique, você pode gerar as postagens e publicá-las. Agora, se

formos à seção de histórico aqui, você poderá ver que as postagens estão sendo escritas e que este sistema está em funcionamento neste momento. Então, ele está rodando em segundo plano. Não preciso fazer nada. Basta clicar em um botão e pronto. Muito impactante.

Então, se você observar este sistema, verá que temos o Google Search Console integrado. Ele analisa todas as consultas, as impressões, os cliques que recebemos e, em seguida, sugere oportunidades. Você vê essa parte das oportunidades aqui. Assim, ele encontra as oportunidades relevantes que podemos usar para implementar em nosso site. Então, se você olhar para o meu site neste exemplo, ele sabe, ok, este site está bem posicionado para muitos tópicos relacionados à comunidade Hermes e IA. Vamos escolher

essas duas. E o que você pode ver aqui é quantas impressões você está recebendo para esse tópico. Portanto, você pode tanto otimizar o conteúdo novamente quanto considerar isso como uma lacuna de conteúdo. E se você ainda não criou uma publicação sobre isso, agora pode, o que significa que suas chances de alcançar um bom posicionamento aumentam bastante. Portanto, este sistema é realmente poderoso e ajuda você a encontrar as lacunas no seu conteúdo com base nas impressões que você está recebendo. E

lembre-se também que, se você estivesse acessando o Search Console e tentando encontrar todos os dados lá, incluindo os dados de pesquisa de palavras-chave, seria muito difícil para um humano analisar todas essas informações, especialmente porque você provavelmente está ocupado como profissional de SEO, se adaptando a todas essas novidades que estão surgindo na área de IA atualmente. Portanto, se você usar esse sistema, economizará tempo. Isso vai te ajudar. Aliás, se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO e desejar que analisemos seu site e encontremos suas palavras-chave, você pode agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO em goldie.agency. Você receberá um

plano gratuito de domínio de SEO, descobrirá os segredos da construção de links para SEO e poderá tirar todas as suas dúvidas. Você aprenderá a melhor estratégia de link building para o seu site e como superar seus concorrentes no ranking. Fique à vontade para fazer isso, goldie.agency. Aqui está um exemplo de como funciona. É algo bastante impactante. Você

também pode dizer: "Ok, bem, essas são palavras-chave de IA, sabe, será que ela encontrará palavras-chave no meu nicho?" Porque você está olhando para o meu sistema aqui. Bem, tudo é feito sob medida para você. Portanto, ele lê o seu Search Console, não o meu. Assim, oferece tudo o que seu público realmente procura. Portanto, seja qual for o setor em que

você atua, os padrões são universais, as palavras-chave são suas. A minha área de atuação é a de ferramentas de IA, mas a sua pode ser qualquer área do seu setor. Então, vamos falar sobre a estrutura aqui. Existem cinco componentes essenciais que transformam seus dados brutos do Google Search Console na próxima publicação que você realmente deveria escrever. E cada uma delas economiza seu tempo. Sabe, isso

seria o trabalho em tempo integral de alguém antes. Agora, você pode simplesmente automatizar isso com IA. Então, em primeiro lugar, temos a leitura ao vivo. Portanto, ele lê os seus dados do Google Search Console, e não uma estimativa de uma ferramenta de terceiros. Então, suas impressões reais, suas posições reais, seus cliques reais diretamente da fonte.

E é somente para leitura. Portanto, não haverá nenhuma mudança. O programa simplesmente analisará seus dados e os importará. Em seguida, examinará quatro sinais. Portanto, existem quatro padrões que ajudam automaticamente no seu posicionamento. Então, o número um é

quase sempre o ranqueamento de palavras-chave. Número dois: páginas da primeira página que ninguém clica. O terceiro ponto é a ausência de espaços entre cliques. O número quatro refere-se a termos de alto volume. Então, ele os divide em categorias e os organiza para você. Você para de procurar

palavras-chave, e elas aparecem automaticamente. Assim, você pode ver como essas categorias funcionam aqui. Você tem todas as suas consultas que eles inserem em coisas com baixas taxas de cliques, coisas que estão quase lá, mas você só precisa dar um empurrãozinho, coisas que têm uma lacuna de conteúdo e, por fim, coisas com altas impressões que estão realmente funcionando e valem a pena investir em mais conteúdo . Em seguida, as pontuações são atribuídas e classificadas, começando pela maior vitória. Você tem aqui uma pilha de consultas categorizadas em quatro padrões, pontuadas e classificadas pelos cliques que podem gerar .

Agora, você pode estar pensando: "Certo, eu não entendo muito de tecnologia. Sabe, eu não sou especialista em SEO. Isso vai ser complicado?" E a resposta é não, porque você simplesmente escolhe um site em um menu suspenso e clica em um botão. Esse é todo o trabalho. Então, os

quatro sinais, a pontuação, a página em que cada palavra-chave está classificada, o mecanismo faz tudo isso para você. Se você puder escolher seu site em uma lista, poderá executar este comando. Então, é literalmente isso. Quer dizer, você pode ver que já implementamos uma página aqui. Hum, está com uma aparência muito boa, e isso funcionou perfeitamente em segundo plano enquanto eu conversava com você agora. Então,

parece muito bom, tem um design agradável, etc. E é assim que todo o sistema funciona. Simplesmente incrível.

Então, se você olhar para o meu sistema, por exemplo, aqui estão as maiores vitórias que ele encontrou, classificadas por pontuação. Veja, por exemplo, Hermes Workspace, Hermes Desktop, plataformas da comunidade, interface web do Hermes, etc. Bem, todas essas são palavras-chave em potencial que poderíamos usar, ou para as quais poderíamos reotimizar, ou encontrar variações . E o mais legal disso é que, assim como antes, você ficava tentando adivinhar em que posição poderia se classificar. Então, você estaria usando algo como Ahrefs ou SEMrush, classificando por volume, na esperança de conseguir um bom posicionamento, competindo com todos os outros que usam exatamente a mesma ferramenta, sem nunca olhar para o seu próprio Search Console. Esse era um problema

que eu tinha. E os dados são realmente importantes aqui. E aí, sabe, a maioria das pessoas escreve por intuição, esperando 3 meses para descobrir que na verdade estavam erradas. E com o método antigo, antes de você implementar todo esse sistema, o resultado eram posts genéricos, rankings genéricos e muito esforço desperdiçado. Com esse novo sistema, você tem 30 segundos.

Ele lê seu Search Console real, suas páginas de classificação atuais, marca automaticamente os quatro padrões e os categoriza, classifica cada oportunidade por cliques potenciais, mostra a página para a qual cada palavra-chave já está classificada e, com um toque, envia um resultado vencedor para um redator de artigos. Então, o resultado é que você escreve sobre assuntos para os quais já consegue quase se posicionar bem, e assim você conquista resultados mais rapidamente com SEO. Essa é a diferença aqui.

Aliás, tudo isso já está integrado ao nosso sistema operacional de agentes. Você pode construir o seu próprio sistema, se quiser, mas se preferir o sistema de pesquisa que criamos, o mecanismo de busca do console, basta um toque em um sistema operacional de agente completo que eu desenvolvi. Assim, ele conecta Claude, Open Claude e Hermes em um único painel de controle com memória compartilhada. Assim, seus agentes já conhecem seu negócio, seus locais e seus objetivos. E você recebe o sistema operacional completo do agente, incluindo a pesquisa de SEO e o redator de artigos. Você pode

implementar tudo isso em seus sites em um só lugar: o roteiro de 30 dias, quatro sessões de mentoria por semana e tutoriais diários. Então, basicamente é assim que funciona, certo? E isso pode continuar se repetindo indefinidamente. Nunca vai ficar sem conteúdo porque, se você pensar nos dados que recebe, eles são atualizados todos os dias, o que significa que a lista se reabastece automaticamente, o que significa que cada postagem que você cria é enviada e altera seus dados, o que representa a próxima oportunidade. Então, o motor simplesmente continua a te orientar para o próximo movimento. É assim que

funciona, certo? Então, você escreve, o resultado é melhor classificado, seus dados são lidos, você obtém mais pontuações e mais palavras-chave. Fica girando sem parar . A cada iteração, a lista é recarregada. Isso se acumula e melhora à medida que você obtém mais e mais tráfego. Agora, algumas pessoas

vão dizer: "Meu site é pequeno demais para que isso faça diferença." Sites pequenos geralmente têm as oportunidades mais fáceis, porque muitas de suas páginas estão estagnadas na segunda página. Você só precisa de uma carona. Outras pessoas dizem: "Bem, eu preciso de uma ferramenta de SEO cara para saber o que escrever." A única fonte que sabe para quais palavras-chave você pode se posicionar é gratuita e já é sua: o Search Console. Então, esse sistema simplesmente

lê para você. E aí, outras pessoas dizem: "Bem, eu vou fazer a pesquisa de palavras-chave eventualmente, mas agora, essas impressões estão acontecendo. E a cada mês que você não resolve isso, você acaba perdendo posições potenciais que poderia alcançar." Então, se você pensar bem no sistema, você para de adivinhar, para de usar ferramentas genéricas de palavras-chave, para de procurar palavras-chave porque economiza tempo e obtém a pesquisa de palavras-chave automaticamente com base nos seus dados. Você sempre conquista a maior vitória primeiro, porque é assim que funciona a classificação. Você

escreve em um único movimento com um único clique, como viu hoje, e nunca fica sem oportunidades de palavras-chave porque está sempre encontrando conteúdo novo. Então, é assim que todo o sistema funciona, e se olharmos agora dentro do sistema operacional do agente, temos aqui a seção de pesquisa, a seção de geração, a seção de implantação e a seção de histórico, certo? E tudo isso está instalado aqui mesmo . Então, é algo bastante poderoso .

E isso se baseia em uma habilidade que criamos, que consiste em várias etapas diferentes para criar o conteúdo em si e garantir que ele esteja bem posicionado nos resultados de busca. Então, o que nós realmente integramos ao sistema é uma habilidade baseada no que está me ajudando a ter um bom posicionamento agora, e a personalizamos para que seus agentes de IA possam usar essa habilidade, adaptá-la ao seu negócio e começar a implementá- la, certo? E eles podem publicar em vários sites diferentes ao mesmo tempo, com conteúdo exclusivo em todos eles. Você também pode usar isso para mídias sociais, e é um sistema bastante poderoso. E tudo isso acontece dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Então, se você for à

sala de reuniões do AI Profit aqui, vá até a sala de aula, ela fica dentro do sistema Agent OS, que você pode obter. Atualizamos esta página diariamente com novas informações. Você receberá o arquivo zip, o guia completo de como usá-lo e o tutorial em vídeo. E também adicionamos novas atualizações, como você pode ver aqui. E dentro da sala de aula também temos uma seção completa de automação de SEO com IA, com todos os meus melhores treinamentos, como você pode ver.

Dentro da comunidade, você também pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Eu respondo pessoalmente a cada uma dessas perguntas todos os dias com tutoriais em vídeo. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com esses materiais. E tudo isso acontece dentro da sala de reuniões da AI Profit. O link está na

descrição dos comentários ou acesse AI Profit Boardroom.com.