---
video_title: "New GPT 5.6 DESTROYS Fable 5?"
video_id: HAB4lmm4qCY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HAB4lmm4qCY
video_date: 2026-07-10T18:00:36+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  GPT 5.6 Soul vs Claude Fable 5: The Ultimate Comparison
  
  We put GPT 5.6 Soul and Claude Fable 5 head-to-head to see which AI model actually wins for coding, business, and creative tasks. Discover the key differences in speed, cost, and personality to help you choose the right tool for your specific workflow.
  
  00:00 - Intro: GPT 5.6 vs Fable 5
  00:32 - Benchmarks & Performance Stats
  01:33 - Pricing & Model Versions
  01:56 - Programmatic Tool Calling
  02:36 - Real-World Gaming Tests
  04:19 - Business Use Case: Landing Pages
  06:12 - Choosing the Right Model
  07:25 - Automate Your Business with Agent OS
---
O novo GPT5.6 destrói o Fable 5. Vamos descobrir, pois acabei de instalar ambos no meu sistema operacional Agent e os testei lado a lado, e os resultados me surpreenderam. Eis o que está acontecendo. A OpenAI acaba de tornar público o seu mais recente modelo principal, o GPT5.6

Soul, e o modelo mais recente da Anthropic, o Claude Fable 5, está novamente em funcionamento desde o início deste mês. Então hoje vou testá-los frente a frente na minha própria configuração e vou mostrar exatamente onde cada um se destaca. Vamos começar pelos números, porque eles contam uma história real. Em uma métrica chamada Índice de Agente de Codificação, Soul obteve 80 pontos. Fable 5 ficou um pouco abaixo disso. Soul também conseguiu fazer isso usando menos

da metade da produção e em menos da metade do tempo. Isso é muito importante se você se importa com velocidade. Eis a reviravolta. Em um teste chamado SWE-Bench Pro, que verifica o desempenho de um modelo em tarefas reais de programação, o outro novo modelo da Anthropic, Claude Mythos 5, obteve uma pontuação de 80,3. Soul obteve 64,6 pontos. Portanto, dependendo

do teste escolhido, um modelo diferente será o vencedor. Essa é a imagem honesta da realidade. Ninguém está arrasando com todo mundo em todos os aspectos. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê

todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Sam Altman foi à CNBC e disse que o Soul é 54% mais eficiente em termos de tokens em tarefas de codificação agentiva. Em outras palavras, isso significa que se consegue fazer mais usando menos poder computacional. Isso é muito importante se você usa essas ferramentas diariamente na sua empresa, porque modelos eficientes concluem tarefas mais rapidamente e economizam seu tempo. Agora vamos falar sobre preço, porque isso importa para qualquer pessoa que administre um negócio, não apenas para desenvolvedores. O Soul

custa entre US$ 1 e US$ 5 para um milhão de palavras de entrada e entre US$ 6 e US$ 30 para um milhão de palavras de saída, dependendo da versão escolhida. Existem três versões no total. A alma é poderosa . Terra é a do dia a dia. Luna é a opção rápida e barata. Assim, você não fica preso a

escolher apenas um sabor. Você escolhe a opção certa para o trabalho. Uma das novas funcionalidades do Soul é chamada de chamada programática de ferramentas . Pense nisso da seguinte maneira. Normalmente, um agente de IA precisa parar, perguntar a você, esperar e depois continuar repetidamente. Com esse

novo recurso, a IA pode escrever um pequeno programa auxiliar que funciona sozinho, filtra o que não interessa e retorna apenas o que realmente importa. É como contratar um assistente que não o interrompa a cada 5 minutos com uma pergunta que ele mesmo poderia ter respondido . Soul também possui algo chamado modo ultra. Ele executa quatro agentes de IA simultaneamente em uma única tarefa. Em um teste chamado "bancada terminal", isso elevou a pontuação de 88,8% para 91,9%.

Não é um salto pequeno. São quatro cérebros trabalhando juntos para resolver exatamente o mesmo problema, em vez de um cérebro fazendo isso sozinho. Agora, aqui é onde eu realmente testei isso na minha configuração do Agent OS, onde executo esses modelos lado a lado. No primeiro teste, pedi aos dois modelos que construíssem um mundo de jogo do zero. A versão do Soul parecia suave e refinada, fácil de controlar, sem nada de errado. A versão de Fable 5

tinha uma atmosfera diferente, com menos personagens na tela, mas o ambiente parecia mais rico, mais detalhado e mais vivo quando você caminhava por ele. Segundo teste, um jogo estilo masmorra. Soul acertou em cheio nos gráficos e na fluidez. A versão de Fable 5 era um pouco mais difícil de se movimentar e dava uma sensação de confinamento. Terceiro teste, e este mudou tudo. Um

mundo aberto ao estilo de Skyrim. A versão de Soul era realmente difícil de controlar. O personagem continuava a se mover para os lados quando eu tentava andar para frente. A versão de Fable 5 era mais fluida, mais fácil de usar e, sinceramente, a experiência de jogo era muito melhor . Então, aqui está minha avaliação sincera depois de testar tudo isso pessoalmente. Soul é

mais rápido e mais eficiente. Fable 5 parece mais detalhado e mais vibrante. Nenhuma das duas opções vence todas as rodadas, e isso é uma boa notícia para você, porque significa que você pode escolher a ferramenta certa para o trabalho que tem em mãos, em vez de apostar tudo em um único modelo. Se você quiser executar testes exatamente como este sem ter que alternar entre cinco abas diferentes do navegador e cinco logins diferentes, é exatamente para isso que o Agent OS foi criado . O Agent OS é um painel de controle simples que fica instalado diretamente no seu computador. Uma

tela. Você pode conversar com Soul, com Fable 5 ou com qualquer outro modelo que esteja usando, tudo em um só lugar. Você pode até falar com ele usando sua voz. Tudo é salvo automaticamente em suas notas , então você não precisa ficar procurando em conversas antigas tentando se lembrar do que testou na semana passada, e tudo fica armazenado no seu computador. Sem necessidade de novas contas, sem custos adicionais além do que você já utiliza. Dentro da

Sala de Reuniões de Lucro com IA, compactamos tudo em um único arquivo zip. Você abre, instala e em poucos minutos já está testando Soul contra Fable 5. O link está na descrição, caso queira conferir. Vamos voltar ao que isso realmente significa para o seu trabalho diário. Porque os testes de jogos são divertidos, mas o verdadeiro valor está no que esses modelos fazem por uma empresa. Imagine que você gerencia uma pequena equipe ou

trabalha sozinho. Você precisa de uma landing page que explique de fato o que você faz e por que alguém deveria se cadastrar. Eu também testei isso. Pedi à Soul para criar uma página inicial para o AI Profit Boardroom, que explique exatamente o que os membros recebem e por que vale a pena aprender automação com IA agora. Construiu a página inteira de uma só vez, com um layout limpo, seções claras e nada quebrado.

Então, pedi para o Fable 5 fazer a mesma coisa. Sua versão tinha um pouco mais de personalidade na escrita, e o layout parecia mais acolhedor, mais humano. Esse padrão se manteve constante em todos os testes que realizei. Soul tende a te entregar algo rápido e funcional. Fable 5 tende a oferecer algo com mais personalidade. Nenhuma das duas opções está

errada, são apenas ferramentas diferentes para estilos de jogo diferentes. Há algo mais que vale a pena mencionar. Claude Fable 5 sequer esteve disponível durante um período deste verão. Em junho, a Anthropic teve que suspender o acesso ao produto devido às novas regras de exportação do governo dos EUA. Essa pausa terminou em 1º de julho, e Fable 5 voltou a ficar online imediatamente. Entretanto, a OpenAI teve que

submeter o Soul a uma prévia governamental limitada semelhante antes de permitir que todos o utilizassem. E essa prévia só foi totalmente aberta no dia 9 de julho. Portanto, ambos os modelos passaram as últimas semanas sob algum tipo de análise governamental antes mesmo de você poder tocá-los. Isso mostra a seriedade com que essas empresas e o governo estão tratando o poder que essas ferramentas adquiriram. Mas as pessoas mais perspicazes que testam esses modelos publicamente estão chegando à mesma conclusão que eu encontrei. Theo Brown, que administra uma

plataforma de chatbot chamada T3 chat, disse que o Soul é o melhor modelo que ele já usou para controlar um computador diretamente, e que perder o acesso a ele por um tempo quase o enlouqueceu. Enquanto isso, Dan Shipper, que dirige uma empresa chamada Every, comparou o GPT-5 a um carro esportivo confiável e disse que Fable dá a sensação de voar em velocidade de dobra quando você precisa percorrer grandes distâncias rapidamente. Dois construtores inteligentes, duas ferramentas favoritas completamente diferentes. Essa é a história toda em uma frase. Então, o que isso realmente significa para você que está aí sentado se perguntando se deveria se importar?

Se você administra uma pequena empresa e deseja resultados rápidos, limpos e funcionais sem muita complicação, opte pelo Soul. Peça para criar uma automação que dê as boas-vindas aos novos membros que entram na sua comunidade, ou um script rápido que organize seus leads de acordo com a probabilidade de compra. Isso lhe entregará algo funcional rapidamente. Se você busca um resultado com mais personalidade, mais acolhimento, algo que realmente demonstre compreender a voz da sua marca, opte pelo Fable 5. Peça para ele escrever a mensagem de boas-vindas que os novos membros veem assim que entram na sua comunidade, aquela que os faz sentir que fizeram a escolha certa. Se

você não tem certeza de qual deles se adequa à sua tarefa, é exatamente por isso que mantenho ambos carregados simultaneamente no meu sistema operacional do agente . Eu simplesmente executo a mesma solicitação em ambos os métodos e escolho a resposta que melhor resolve meu problema naquele dia. Eis algo que ninguém diz em voz alta o suficiente: você não precisa escolher um lado nessa luta. Você não está casado com uma única empresa. Você não deve lealdade a Soul nem a Fable 5. Você só precisa da

ferramenta que resolva o problema que tem em mãos hoje. E esse é realmente o objetivo principal de aprender a usar a automação de IA corretamente. Não se trata de perseguir o modelo que obtiver o melhor resultado no teste de referência desta semana. Trata-se de saber qual ferramenta é adequada para cada tarefa, para que você pare de perder horas fazendo manualmente o que um modelo poderia fazer em minutos. É exatamente isso que construímos dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA.

Sempre que um modelo como Soul ou Fable 5 lança algo novo, não apenas informamos sobre isso, mas também criamos um guia passo a passo para que você possa usar essa novidade e expandir seus negócios. Lá dentro, neste exato momento , você pode baixar o arquivo zip do Agent OS e executar ambos os modelos lado a lado em sua máquina antes mesmo de terminar seu café. Orientamos você na configuração, na integração do sistema de memória para que ele se lembre do contexto do seu negócio e na criação de suas próprias automações. Quatro sessões de coaching por semana, onde você pode fazer perguntas ao vivo sobre sua configuração específica. E um mapa de membros para que você possa encontrar outras pessoas perto de você que já estejam usando o Agent OS e trocar informações com elas pessoalmente. Links nos comentários

e na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. Para onde isso vai daqui em diante ? Ambas as empresas continuarão a acelerar os envios. A Soul já possui dois modelos menores e mais baratos, o Terra e o Luna, criados exatamente para esse tipo de situação em que você não precisa do modelo principal para todas as tarefas.

Aguarde que a Anthropic responda em breve com suas próprias atualizações. A diferença entre esses modelos continuará diminuindo e aumentando em diferentes pontos, de um lado para o outro, por um longo tempo. É assim que funciona essa corrida agora. Se você tem conhecimentos técnicos, experimente usar uma ferramenta programática que chame a si mesmo e veja quanto tempo você economiza em tarefas que envolvem muitas etapas de comunicação. Se você não entende nada de tecnologia, não se preocupe com essa parte. Basta abrir o Agent OS, fazer

a mesma pergunta aos dois modelos sobre algo em sua empresa e ler as duas respostas lado a lado. Você sentirá a diferença em cerca de 30 segundos. Se você gerencia uma equipe, comece a pensar quais tarefas são rápidas e funcionais, e quais exigem personalidade e acolhimento. Em vez de forçar todos a usarem a mesma ferramenta para tudo, escolha o modelo certo para cada uma. Sinceramente, a coisa mais útil que você pode fazer esta semana não é escolher um vencedor. Trata-se de

criar uma maneira de testar ambos rapidamente em seu próprio trabalho real, para que você nunca fique na dúvida sobre em qual confiar. Se você deseja que toda a configuração seja feita para você, incluindo o arquivo zip do Agent OS, o sistema de memória já configurado, tutoriais diários sobre novos recursos assim que forem lançados e uma comunidade de pessoas que já utilizam Soul e Fable 5 simultaneamente em seus próprios negócios, tudo isso está disponível no AI Profit Boardroom. E se você quiser primeiro a versão gratuita, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs), as anotações do vídeo de hoje e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É grátis. Já conta com cerca de 75.000 membros, e os

links para ambos estão nos comentários e na descrição abaixo. No fim das contas, são apenas ferramentas. A empresa que os fabricou não importa tanto quanto saber se você realmente sabe como apontá-los para o problema certo. Aprenda isso e deixará de ser sobre quem vence o teste de desempenho desta semana. Começa a ser sobre o que você pode construir com o que estiver à sua frente agora.