---
video_title: "NEW Gemini 3.5 Flash + Antigravity Agent OS is INSANE!"
video_id: W82jNXG5TW8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W82jNXG5TW8
video_date: 2026-05-20T15:32:11+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Google just dropped Gemini 3.5 Flash — their fastest, most powerful model yet — and Gemini CLI is being replaced by Antigravity CLI. I'll show you exactly what changed and how to set up Antigravity Coder inside Agent OS so you can automate more, faster.
---
Hoje temos uma nova atualização do Google Gemini 3.5 Flash e vou mostrar exatamente como usá-la. Você pode ver, por exemplo, que construímos todo este blog e site usando o Google Gemini 3.5 Flash. Todas as imagens foram geradas com IA. Todo o conteúdo, todo o

design do site e até mesmo a implementação foram gerenciados com IA. E este é um sistema extremamente poderoso se você souber como usá-lo, que é o que vou mostrar a vocês hoje. Se tiver alguma dúvida ao longo do processo, não hesite em perguntar. E o que temos aqui é a versão mais recente do Flash, que é incrivelmente rápida, não é? Deixe-me dar um exemplo. Então você pode ver aqui 3.5 Flash. Foi isso que

selecionamos. Isso foi publicado pelo Google literalmente há algumas horas . Por exemplo, se perguntarmos, por exemplo, se estivermos trabalhando, por exemplo, Só para verificar a velocidade. É super rápido para responder, né? O que é realmente muito legal. E você pode ver aqui que

responde super rápido. E se você está se perguntando, tipo, "Ok, como isso funciona?" O que isso significa? Qual é a diferença? Vou explicar tudo isso para vocês hoje.

Então, este é o novo anúncio que acaba de ser divulgado. Então, este é o Gemini 3.5, como você pode ver, e ele já está disponível diretamente dentro do Gemini. Além disso, nós o integramos ao Agent OS, que você pode ver aqui. Então, na verdade, temos Gemini, Anti-gravity, Hermes, Open Claw e Claude funcionando lado a lado dentro deste painel, certo? E isso é

incrível porque, com as novas atualizações, você pode obter a CLI (linha de comando) para o Anti-Gravity e para o Google Gemini e integrá-la diretamente a um painel de controle de missão incrível como este para automatizar basicamente tudo o que você quiser. Então, deixe-me mostrar um exemplo disso. Então, o que fizemos aqui usando o Gemini 3.5 Flash foi conectar o Gemini aqui. Então, eu consigo conversar diretamente com ele aqui no chat. Eu posso

simplesmente dizer: "Ok, está funcionando. Vamos verificar novamente se está funcionando aqui." E então você poderá ver que ele vai responder a nós. E foi assim que construímos este site, essencialmente. Agora, se você está se perguntando como fazer isso, como transformar isso em um painel incrível onde você pode controlar todos os seus agentes ao mesmo tempo, como você pode ver, temos cinco agentes diferentes trabalhando lado a lado, então vou explicar isso para você em um instante. Você também pode ver aqui

que integramos o Anti-Gravity 2.0, uma atualização totalmente nova do Anti-Gravity e do Google, diretamente neste painel. Certo? Basicamente, isso significa que podemos criar sites completos, implementá-los e visualizá-los, como você pode ver aqui. E isso já está ótimo, certo? É como se fosse uma estrutura completa,

pronta para uso, com o site inteiro e todas as imagens. Vamos abrir isto. Aqui está outro site que construímos com o antigravity 2.0, certo? Assim, agora temos um sistema operacional de agente 10 vezes mais poderoso com o Google Gemini 2.5, ou melhor,

3.5 Flash e Anti-Gravity 2.0. Quais são, então, os principais benefícios disso, como funciona e por que é tão importante? Bem, se você olhar diretamente para o Gemini 3.5 Flash aqui, como você pode ver,

nos testes de desempenho de codificação, ele está superando completamente o Gemini 3 Flash, certo? Então, observe o flash Gemini 3.5 e observe os três flashes aqui. Assim, nos testes de desempenho em programação, obteve uma pontuação de 76 contra 58 no teste de desempenho em terminais. Se analisarmos as tarefas do Aentic, 62% correspondia à versão anterior do Gemini Flash, e até mesmo ao Gemini 3.1 Pro, que é o

modelo mais poderoso, com 78%. Já o Gemini 3.5 Flash atingiu 83,6%. Em resumo, isso significa que o número um é ótimo em programação. O número dois é ótimo em tarefas de agente, o que significa que você pode integrá-lo ao seu agente de IA Hermes, certo? E então você pode controlá-lo

dentro do sistema operacional do seu agente, como você pode ver aqui. Então, o que eu poderia fazer, por exemplo, é usar o computador agora mesmo com o Hermes e o Google Gemini Flash. Posso conectar isso ao OpenCore e, como você pode ver, ele também tem o sistema antigravidade Gemini pronto para uso. Portanto, é um sistema realmente poderoso que você pode montar, e todos os padrões de referência para este modelo estão à altura. Portanto, está melhor do que nunca. É mais poderoso do que nunca. É

mais rápido do que nunca. E isso proporciona uma maneira realmente muito forte e poderosa de fazer as coisas juntos, certo? Ele também pode animar coisas. Então, como você pode ver aqui, por exemplo, é possível criar animações. Se você disser algo como, "ok, sabe, transforme essa configuração em uma animação", ela simplesmente será executada automaticamente.

Então, dá para fazer tanta coisa legal com isso. E também, aqui está algo mais que é realmente interessante. Assim, é possível construir agentes pessoais de IA com o Flash 3.5. Portanto, o Flash 3.5 agora é o

modelo padrão para o aplicativo Gemini e o modo de IA na busca globalmente, o que é ótimo. Além disso, possui capacidades de agência realmente poderosas . Foi projetado para agentes de IA. Então, existe um novo agente de IA chamado Gemini Spark que usa Flash 3.5.

Funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, e pode automatizar basicamente tudo o que você quiser. Vale ressaltar que, atualmente, o serviço está sendo disponibilizado apenas para usuários do plano Google AI Ultra nos EUA, certo? Assim, o Gemini Spark utilizará o Flash 3.5, que é o seu mais novo agente de IA. No entanto, está disponível apenas em versão beta nos EUA, no plano Google AI Ultra.

Portanto, isso é algo a se ter em mente . Mas o que você pode fazer na verdade é integrar isso aos seus agentes de IA , certo? Portanto, qualquer coisa que desejemos automatizar, podemos fazê-lo usando este plano. Então, por exemplo, se eu entrar no meu terminal aqui e pensar, certo, ok, modelo Hermes, certo? E podemos alternar entre eles e alterar os modelos que já configuramos, o que é muito legal. Assim, poderíamos adicionar Flash 3.5 com um

Google Gemini à nossa configuração. Isso também deve estar disponível no Open Router, o que é muito legal. Vamos dar uma olhada para ver se já está disponível no Open Router . Caso contrário, chegará esta semana. Então, se formos analisar os modelos no OpenRouter, sim, há flashes de 3,5 GHz, certo? O que é

muito bom. [bufa] Então, você poderia inserir um nome de modelo personalizado aqui. Insira os detalhes do modelo, que você tem aqui. Conecte isso. E então, se iniciarmos o Hermes agora com nossos agentes de IA,

que podem ser usados ​​com o Google Gemini Flash. Uma coisa que eu recomendo é atualizar o software antes de fazer isso. Como você pode ver, está buscando as atualizações mais recentes aqui. E então Dominia diz que isso só está disponível para esse nível. Não. Portanto, se você quiser o Gemini 3.5

Flash, ele está disponível para todos. Acontece que o Google AI Ultra está sendo implementado apenas para o Gemini Spark. Essa é exatamente a diferença. Como você pode ver, a atualização está acontecendo aqui mesmo . E então, se executarmos o Hermes agora, podemos configurar tudo. Certo. Muito

bom. Outra coisa que você pode fazer aqui,

se quiser uma maneira ainda mais fácil de configurar isso com seus agentes de IA, é pegar as informações do Open Router, voltar ao Claude e simplesmente dizer para garantir que o Hermes esteja configurado com o Google Gemini 3.5 Flash via Open Router. Essa é outra maneira de fazer isso. E então podemos simplesmente deixar isso rodando em segundo plano e isso atualizará nosso modelo. Assim, você pode usar isso em seus agentes de IA. Você pode usá-lo dentro do

aplicativo Gemini. Na minha opinião, o melhor lugar para usá-lo é dentro do sistema operacional do seu agente . Se você não tem certeza do que é isso, como funciona, etc., ou como configurar, deixe-me explicar em um instante.

e o que isso significa para você. Então, é isso que você está prestes a descobrir, certo? O Google acabou de lançar uma novidade enorme e a maioria das pessoas não faz ideia de como e o que isso significa para o seu negócio, certo? Então, vamos lá. Primeiro, o que é um agente de IA?

Bem, você não pensa nisso como, sabe, uma IA inteligente, sabe, uma IA comum é como uma calculadora inteligente. Você aperta um botão e recebe uma resposta, certo? Está feito. Um agente de IA é completamente diferente, porque é mais parecido com contratar um funcionário superinteligente que nunca dorme, certo? Então, você pode definir uma meta, ele dispara e faz o trabalho sozinho. Ele

planeja, executa ações, verifica seu trabalho e conclui a tarefa. Esse é um agente de IA. E o que acabamos de lançar leva isso a um novo patamar que ninguém realmente esperava, certo? Então, o Gemini 3.5 Flash oferece desempenho de ponta para agentes de IA e programação, certo? E é

realmente muito bom em tarefas de longo prazo, o que significa que ele pode trabalhar de forma autônoma por horas . E "flash" significa que é incrivelmente rápido. Na verdade, é quatro vezes mais rápido que as outras fronteiras em termos de produção . Então você ganha velocidade e inteligência, certo? Normalmente, você só precisa escolher uma, mas o flash Gemini 3.5

oferece as duas opções, o que é incrível. Agora, ele supera o Gemini 3.1 Pro em testes de codificação e de comportamento de agentes. Então, se você pensar nisso por um segundo, é basicamente um modelo mais rápido e também mais inteligente do que o modelo profissional anterior , o que é um grande diferencial. E está disponível hoje para bilhões de pessoas, certo? Porque está presente no

aplicativo Gemini, no modo de IA, na busca do Google e para desenvolvedores por meio da API Anti-Gemini do Google. Neste momento, você pode estar se perguntando: "Certo, o que é um painel de controle de um sistema operacional de agente?" Assim, um sistema operacional de agentes é um centro de comando para todos os seus agentes de IA. Então, temos antigravidade, temos Gêmeos aqui. É como a tela inicial do seu celular, que exibe todos os seus aplicativos. Assim,

um sistema operacional de agentes mostra todos os seus agentes. Você pode ver em que eles estão trabalhando, o que construíram, quais arquivos criaram, quais tarefas estão em andamento e também como cada tarefa está sendo executada. Assim, em vez de ter que lidar com 10 abas e ferramentas diferentes, você tem um painel de controle organizado, um lugar para iniciar, um lugar para monitorar e um lugar para integrar o CloudFormation. E é isso que mantém sua operação de IA organizada, escalável e 10 vezes mais poderosa. Esta é, portanto, a arquitetura de comando do agente Goldie, que você pode ver aqui. E a maioria das pessoas usa a IA

de forma errada. Eles pensam que é uma ferramenta como um martelo ou uma planilha. Você pega uma vez, usa uma vez e depois guarda. Mas esse é o modelo antigo. Então, esse modelo pode até te dar resultados razoáveis, mas ter uma central de comando como essa, com todos os seus agentes de IA conectados, é um paradigma completamente diferente , certo? Não se trata de usar

IA. Trata-se de comandar a IA. E existe uma diferença enorme aqui. Então vamos falar sobre a arquitetura de comandos. Vou verificar no site da Hermes se está configurado aqui.

Como você pode ver, isso deve ser conectado aqui. Vamos verificar novamente. Sim . Então temos um perfeito. Olha só isso. Temos o agente Hermes configurado com o

Gemini 3.5 Flash aqui, o que é incrível. Como você pode ver, foi muito fácil configurar isso . Essi, do Brasil. Que bom te ver. Obrigado por

participar. Assim, você pode ver aqui toda a configuração do agente de IA com o Gemini 3.5 Flash. Vamos verificar se está funcionando.

Enquanto isso, vamos analisar as camadas do centro de comando do agente. Certo? Portanto, a primeira camada é você, o arquiteto. Então você não escreve nenhum conteúdo. Você não constrói nenhuma ferramenta. Você não faz nenhuma pesquisa.

Você simplesmente designa agentes que fazem tudo isso. Certo? Por exemplo, se eu disser aos meus agentes: "Ok, vão lá e criem algum conteúdo." Como você pode ver aqui, vá em frente e implemente-o. Isso vai simplesmente implantar nos meus sites, certo? Assim, meus

agentes de IA simplesmente saem e fazem isso por mim. Então você precisa pensar em termos de nível de missão. Por exemplo, crie uma página de destino para isso. Pesquise os 10 principais concorrentes neste nicho. Escreva conteúdo para 30 dias de redes sociais. Certo?

Essa é a sua tarefa e resume-se a uma frase. E então o agente faz o resto. E você pode ter cinco agentes diferentes rodando em paralelo, como você pode ver aqui, certo? Temos Open Claw, Hermes, Gemini, antigravidade e Claude, todos trabalhando juntos em um só lugar, certo? E depois temos a camada de inteligência, que é o Gemini 3.5

Flash. E este é realmente o seu agente mais inteligente. É aquela pessoa que raciocina, aquela que planeja, aquela que não apenas segue instruções, mas que realmente pensa no problema e o resolve passo a passo. Assim, o Gemini 3.5 Flash domina o raciocínio profundo em longas distâncias e executa tarefas de codificação para você. E esse é o

motor debaixo do capô. Então, se dissermos, por exemplo, "Ok, vá e crie um blog sobre o OpenClaw", o que já fizemos aqui, certo? Então, dentro do nosso espaço de trabalho, você pode ver que temos o blog da chamada aberta pronto para uso, certo? Podemos abrir as imagens que ele criou, bem como o HTML, e veja só, temos um site completo pronto para ser publicado. Agora você também tem a camada de implementação, que são subentidades antigravidade.

Então, esses são os trabalhadores, aqueles que realmente executam as tarefas. Assim, sob supervisão, a memória flash Gemini 3.5, combinada com a tecnologia antigravidade, pode implementar de forma confiável fluxos de trabalho de várias etapas e tarefas de codificação com desempenho de ponta, que é o que fizemos aqui. Assim, você pode iniciar uma tarefa, que por sua vez inicia várias sub-entidades, cada uma responsável por uma parte diferente. Eles finalizam e retornam com o seu relatório de avaliação, que foi feita corretamente, como você pode ver. Outro

exemplo disso é que eu pedi para o programa criar um site bonito em HTML para a sala de reuniões da empresa. E se abrirmos isto, temos aqui todos os arquivos. E se formos ao HTML, podemos ver que foi criada uma página de destino completa para a sala de reuniões de lucro da AR . Muito bom.

E depois você tem a camada de organização. E a camada organizacional é o sistema operacional do agente. Portanto, é um sistema operacional. E sem isso, sabe, executar vários agentes é um caos, porque imagine ter que clicar em uma aba para ser atendido. Então eu preciso abrir o Hermes dentro do meu terminal, certo? Isso pode ficar

muito complicado. Então eu preciso desbloquear a antigravidade e o Gemini. Na verdade, é muita coisa para abrir em um só lugar. Enquanto que, nesta seção, você também pode simplesmente fazer com que seus agentes de IA conversem entre si. E depois temos a camada de composição, a pilha de saída, certo? Assim, sempre que

seus agentes criam algo, isso é armazenado. Sempre que eles escrevem algo, isso é salvo dentro do espaço de trabalho. Cada resultado se torna um elemento fundamental para a próxima tarefa. Então, ao longo de 30 dias, tudo se acumula, certo? Você vai adicionando novas opções. Por

exemplo, temos o notebook LM configurado aqui. Ele consegue reproduzir podcasts. Ele pode reproduzir vídeos, etc. Ele pode criar infográficos para nós. Temos um quadro de avisos que montamos aqui para formar agentes e equipes. Temos um estúdio completo

para vídeos, imagens e conversão de texto em fala com o agente Hermes. Em seguida, temos nosso gerador de conteúdo SEO e podemos acompanhar todas as nossas metas e todos os nossos registros. E nós temos um sistema de memória aqui, certo? E isso cria uma maneira realmente poderosa para que seus agentes construam uma pilha de conteúdo, ferramentas, sistemas, código, pesquisa, tudo crescendo e se acumulando dia após dia. E essa é a diferença entre usar IA uma única vez e construir uma operação baseada em IA, que é o que temos aqui. Portanto, não se trata realmente de

incentivar uma melhoria. Trata-se de pensar em grande escala. Sabe, se você tem um sistema operacional de agente, você não é um usuário, você é o arquiteto, e essa é a diferença aqui: o que nós, da interface web, temos para o Hermes. Este é o sistema operacional do agente que construímos. Se você quiser obter meu sistema para fazer isso, poderá encontrá-lo na sala de reuniões do AI Profit.

Na verdade, temos um sistema operacional completo para agentes pronto para uso, com todos os prompts e arquivos que você pode baixar e instalar diretamente. Certo. Então, se você só quer configurar isso para si mesmo, é o que eu recomendo. Você pode conectar você mesmo, por exemplo, usando uma ferramenta como a CLI, ou, por exemplo, o Hermes para criar esse painel de controle para você. Mas se você quiser apenas obter o sistema operacional do meu agente, que conectamos a todos esses agentes e tudo mais, você pode obtê-lo dentro do portal de IA lucrativa.

Bem, eis o que eu diria. Sabe, com a IA, acho que muita gente está se limitando . E, sabe, eu analisaria as crenças erradas versus as crenças certas em relação à IA, porque é isso que impede a maioria das pessoas de obter resultados com IA, certo? Não se trata de falta de habilidades. As habilidades e as ferramentas são fáceis de usar. São

mais as crenças. Portanto, a maioria das pessoas está a apenas uma mudança de crença de distância de um resultado completamente diferente. Eis o que está impedindo as pessoas e o que é realmente verdade. Então, a primeira crença errada é que as pessoas pensam que os agentes de IA são muito técnicos para você, certo? Mas se você consegue digitar uma frase, você consegue dar ordens a um agente. Você não precisa programar. Você

não precisa de um diploma em ciência da computação. Você não precisa entender como esse modelo funciona. Basta você ser capaz de descrever o que deseja e é só isso. Certo? Então, se nós, por exemplo, digamos, você sabe, criar uma página de destino para o meu negócio de coaching, certo? Podemos simplesmente conectar isso

ao sistema antigravidade aqui usando o Gemini 3.5 Flash. Podemos entrar nisso e então a antigravidade simplesmente criará isso ao fundo, como você pode ver. Outra coisa legal é que agora você também pode usar o comando de meta. Então, se você quiser criar mais posts para o blog ou expandir o projeto que está desenvolvendo, basta digitar `for/goal` com o comando e ele simplesmente executará a tarefa, o que é incrível. Como você pode ver,

agora está funcionando corretamente em nosso site. O próximo passo é que algumas pessoas dizem que isso ainda está em fase inicial. Vou esperar. A oportunidade de progredir é agora, sabe, não depois. Essa é uma crença correta, pois o Gemini 3.5

Flash está disponível hoje para todos no mundo todo, certo? Não está em versão beta. Não é experimental. Já está ao vivo. Portanto, as pessoas que começarem hoje poderão olhar para trás daqui a seis meses e ver as vantagens que construíram, enquanto as pessoas que esperarem estarão correndo atrás do prejuízo em relação aos agentes que nunca pararam de trabalhar.

Vejamos quais perguntas temos aqui. Então, Non pergunta: "Eu tenho o Gemini Pro. Como faço para usá- lo no Hermès?" Eu não tenho certeza. Sinceramente, acho que eles não têm outra opção com a Hermès. Então, acho que não é

possível. Acho que eles pararam com isso há algum tempo . Que interface de usuário é essa? Então, este é o sistema operacional do agente que eu construí. Novamente, isso acontece dentro da sala de reuniões da empresa de inteligência artificial focada em lucros. Se

você quiser assistir ao tutorial em vídeo completo, com todas as instruções e os arquivos que você pode usar para configurar tudo, você encontra tudo aqui. Como você pode ver, o link está na descrição dos comentários ou acesse aprofit.com. [bufa] A crença final que está impedindo as pessoas é, como algumas dizem, "Eu já uso o Chat GPT". Não preciso de nada novo.

A ideia correta é que, na verdade, o chat GPT e o Gemini 3.5 Flash não estão competindo pela mesma vaga, certo? O Chat GPT te ajuda , certo? Mas o Gemini 3.5 Flash é incrível. Isso ajuda você a construir, a

implementar e a implantar. Portanto, foi desenvolvido para tarefas do dia a dia, programação orientada a agentes e leitura avançada. Hum, ele pode gerar imagens como as que vimos aqui com a antigravidade. Pode, por exemplo, ter gerado esta imagem aqui e esta também. Mas também pode construir sites completos e integrar tudo . Essa é a diferença. O Chat

GPT, sabe, você pode usá-lo para receber perguntas. Você pode obter respostas, etc., mas isso não vai te ajudar a construir um site completo como este que você pode ver aqui.

Então, basicamente é isso sobre todo o sistema: como configurá-lo, o que é, como funciona, etc. Se você quiser um guia completo com 100 prompts, a estrutura completa do Goldie Command Stack e também um roteiro de 30 dias para implementá-lo em sua empresa, você pode encontrá-lo no link da comunidade AR Proferborn na descrição dos comentários ou acessando o site arnum.com. E só para recapitular, o Gemini 3.5 Flash é o modelo de agente mais poderoso do Google atualmente. É quatro vezes mais rápido do que qualquer outro

modelo de ponta e supera o modelo profissional anterior em benchmarks de codificação anogenética . Anti-gravity é uma plataforma onde a mágica acontece, pois permite implantar vários subagentes trabalhando em paralelo para atingir seus objetivos. Um sistema operacional de agente é o seu centro de comando, certo? Portanto, é um local único e organizado para iniciar tarefas, monitorar agentes e revisar todos os arquivos que eles criam. E a arquitetura de comando Goldie oferece um sistema, não apenas uma ferramenta, porque você opera na camada de comando. Você descreve o que

deseja que os agentes façam, o trabalho é realizado e o resultado melhora com o tempo. Então, se você quer ter acesso a tudo o que sabe, este guia é apenas o começo. Dentro do sistema lucrativo "Air Born", você também terá acesso a todos os nossos outros guias, como este, treinamento diário, uma comunidade de pessoas que já estão implementando este suporte ao vivo, todos os frameworks, biblioteca de prompts SAP e roteiro que eu desenvolvi, além do sistema operacional completo para agentes a partir de hoje. Além disso, você pode fazer perguntas dentro da comunidade. Você pode entrar em contato comigo pessoalmente. Você também pode participar de quatro

sessões semanais de coaching. Você pode encontrar todos os meus novos treinamentos aqui. Você pode se conectar com pessoas da sua cidade através do mapa aqui. Portanto, temos pessoas em todo o mundo e você pode se conectar localmente com pessoas que estão fazendo coisas semelhantes às suas. E tudo isso está aqui dentro.

Hoje temos uma nova atualização do Google: o Google Anti-Gravity 2.0. Assim, o Google Anti-gravity 2.0 é uma plataforma dedicada ao trabalho com agentes de IA. Você pode orquestrar vários agentes de IA autônomos trabalhando em paralelo em tarefas independentes. Basicamente, isso

significa que você pode usar isso. Agora está muito parecido com o Codeex. Eles mudaram completamente a interface do usuário e, basicamente, isso permite que você crie o que quiser, certo? Assim, você pode criar sites, montar equipes de agentes e deixar que o sistema organize sites completos para você. Como você pode ver, por exemplo, eu construí este site inteiro aqui usando antigravidade. E com o

antigravity 2.0, o O também possui um flash Gemini 3.5 conectado, que é um equipamento superpotente. Além disso, as novas atualizações agora incluem subentidades dinâmicas . Então, basicamente, as subentidades são como uma equipe de agentes que trabalham juntos, certo? E também existem as

tarefas agendadas. Como você pode ver aqui, existem tarefas agendadas, e você pode adicionar novas tarefas para agendar e automatizar verificações de rotina, o que é muito legal. Você tem artefatos. Esses são os resultados que o agente entrega para comunicar o progresso a você, e você também pode estender a personalização, o que é bastante poderoso. Além disso, você recebe projetos.

Assim, você pode agrupar seus projetos, como pode ver aqui, e a plataforma oferece transcrição de voz ao vivo. Assim, você pode ditar suas instruções e o programa começará a gerar as instruções a partir da sua voz. Além disso, você pode adicionar mais personalizações aqui, pois agora é possível configurar MCPs dentro do AntiGravity para construir o que quiser e automatizar o que desejar, o que é bastante poderoso. A maneira como estou usando isso para tirar o máximo proveito é integrando- o ao meu sistema operacional de agente, que você pode ver aqui. E a razão para isso é que é muito mais fácil de gerenciar. Consigo

ver toda a minha história e tudo o que construí dentro deste belo espaço de trabalho. Certo? Certo. Então, na verdade, construímos três coisas com antigravidade hoje. Bem, a forma como estou fazendo isso é a seguinte: tenho esse sistema operacional de agente e ele está conectado à CLI do Anti-Gravity. Caso você não saiba

o que é isso,

basicamente o Google tem uma CLI chamada Gemini e eles estão mudando para Anti-Gravity CLI, certo? E o que isso significa essencialmente é que você pode se comunicar com a antigravidade da mesma forma que se comunicaria com o código Claude ou com qualquer tipo de interface. Agora, se você executar o comando antigravidade dentro do terminal, não ficará muito bonito. Deixe-me mostrar um exemplo disso. Então, se abrirmos nosso terminal aqui, podemos operar o antigravity dentro de um terminal usando a CLI do antigravity.

Certo? E você pode baixá-lo aqui. Mas o problema é que não é muito agradável de usar dentro do terminal. Além disso, não interage com seus outros agentes de IA, certo? Então, como se obtém uma interface de usuário web melhor? Como conseguir

algo que fique muito mais bonito? Eis o que estou fazendo. Na

verdade, o que eu desenvolvi aqui foi uma CLI antigravidade dentro de um sistema operacional de agente. É o sistema operacional do agente, certo? Isso significa que podemos usar a antigravidade em nosso painel de controle da missão, juntamente com Hermes, Gemini, Claude e todos os outros agentes de IA, por exemplo. Mas por que isso é importante? É importante porque agora podemos ter todos os nossos agentes se comunicando , trabalhando juntos e construindo o que quiserem. E

isso também está ligado ao meu sistema de memória. Então, basicamente, isso significa que tem todo o contexto sobre mim: quem eu sou, o que eu faço, etc. E tudo está vinculado ao meu painel do Obsidian aqui, certo? Assim, todas as minhas memórias, todas as pessoas da minha vida, tudo em que trabalho, etc., estão contidas nessa estrutura. E então

posso integrar isso ao Anti-Gravity, ao Gemini CLI, ao Hermes, etc., e construir e automatizar o que eu quiser. Coisa superpoderosa. E [bufa] então, eu diria que esta é a melhor maneira de gerenciar seus agentes de IA em um só lugar. Como você pode ver, por exemplo, se dermos uma olhada, eu consigo visualizar todos os sites que construí anteriormente, todo o conteúdo que criei e até mesmo um estúdio para gerar imagens, vídeos e áudio.

Este dispositivo também possui um notebook LM conectado. Assim, posso combinar a antigravidade com o notebook para incorporar, por exemplo, podcasts, vídeos ou infográficos que criei com IA. Em seguida, temos um quadro de controle onde posso atribuir equipes de agentes e todos os nossos agentes de IA trabalham juntos. Certo? Material realmente impactante. Você pode ver um

exemplo de um site que nós criamos. Super limpo, tem uma ótima aparência, e nós acabamos de construir isso com antigravidade em um único comando, certo? Como fazemos isso? Basicamente, tudo o que dissemos foi: crie uma página de destino para o meu programa de coaching aqui. E então o programa simplesmente criou este belo site, como você pode ver. E o mais legal

é que ele tem o Gemini 3.5 Flash integrado ao Anti-Gravity, o que significa que você obtém imagens melhores, resultados mais rápidos, melhor desempenho em codificação e em tarefas que exigem agentes. O Google realmente projetou o Gemini 3.5 Flash para ser um modelo agentivo. Assim, com esta nova versão antigravidade, ela se torna mais poderosa do que nunca, principalmente quando integrada a um sistema operacional de agentes.

Marco pergunta: você pode usar seu Gemini dentro da Hermès? Bem, pelo que sei, você teria que conectar sua API, que é o que eu fiz aqui. Certo. Então, conectei o flash do Gemini 3.5 diretamente ao agente Hermes e é assim que podemos usar o agente Hermes com o Gemini, certo? Enquanto que, por

exemplo, se você não conseguir usar uma assinatura, teria que conectar a API.

Então, vamos falar sobre o sistema operacional, como fizemos isso, etc. Basicamente, você pode obter o CLI do AntiGravity e conectá-lo ao sistema operacional do seu agente . Se você quiser obter todas as instruções de configuração comigo, etc., temos um guia completo com instruções, tutoriais e um guia em vídeo aqui. Então, se você quiser que tudo o que está dentro do aplicativo seja lucrativo, nós temos os prompts, o tutorial em vídeo e também os arquivos anexados em um arquivo zip para que você possa simplesmente implementar e obter esse sistema operacional de agente. Você poderia usar a

antigravidade para construir isso para você, mas isso poderia levar um tempo, exigir muitos ajustes, etc. Então, o que podemos fazer com a antigravidade agora é simplesmente atribuir a ela qualquer tarefa que quisermos. Na verdade, recebemos uma lista de 100 sugestões que eu poderia testar aqui. Vamos dar uma olhada nisso.

Então poderíamos dizer: "Ok, vamos criar uma bela página de destino em HTML para isso" e depois inserir os detalhes. Então, se eu entrar no chat aqui e disser, ok, crie uma bela página de destino em HTML para a sala de reuniões de lucro com IA, e então eu vou dar algum contexto sobre o que temos aqui. Vai simplesmente desligar e fazer isso, certo? E é basicamente assim que você pode usar isso com tanta facilidade. Foi assim que construímos este site. Na verdade, criamos algumas

outras coisas. Então, se olharmos aqui,

podemos ver que temos três sites diferentes criados, certo? Aqui está mais uma. Vamos abrir isso. E o mais legal da antigravidade é que ela também pode gerar imagens, não é? Assim, ele também pode gerar imagens bonitas para você. E aqui está um site completo

criado com o Anti-Gravity 2.0, certo? Super fácil de fazer. E aqui está outro exemplo de um site que desenvolvemos . Isto é para a sala de reuniões com isolamento térmico. Se abrirmos isso, veremos uma

página inicial que criamos com o Anti-Gravity 2.0. Como você pode ver, o design é muito bonito. Está limpo. Literalmente, eles criaram o site, fizeram o design, criaram todas as imagens, juntaram tudo e agora está incrível, como você pode ver. Certo? Então, super fácil

e simples. Agora, também podemos integrar o Gemini à nossa CLI. Temos o Anti-Gravity e o Gemini, sendo que um deles pode ser usado para tarefas gerais de programação, enquanto o Anti-Gravity é mais indicado para tarefas que exigem maior capacidade de ação. Bem, também temos o Hermes aqui, como você pode ver, temos o OpenClaw, o Claude, o que você quiser usar, e então, seja o que for que você queira construir com isso, você pode verificar seus arquivos, usar o chat, etc. É super poderoso e fácil.

Agora, você também pode estar se perguntando: "Certo, por que criamos um sistema operacional para agentes com antigravidade, certo?" Eis como eu vejo a situação.

Então, um sistema operacional de agentes é, na verdade, apenas um centro de comando para seus agentes de IA, certo? Todos funcionam em conjunto, permitindo que sejam integrados em um único local. Super simples e fácil de configurar, e funciona muito bem.

E você também pode simplesmente integrar algo. Então, algumas das tarefas que normalmente realizo no dia a dia, eu configurei como ferramentas separadas que se integram com o Anti-Gravity e com o Gemini aqui. Certo. Por exemplo, o que você pode ver aqui é que temos nossa memória conectada. E ela contém muitas memórias sobre mim, quem eu sou, no que trabalho. Isso foi extraído do

Obsidian, certo? Então, a Obsidian e meus agentes de IA organizam o grafo de conhecimento sobre mim, o deixam visualmente atraente e o transformam em um sistema incrível onde podemos fornecer memórias e contexto aos nossos agentes de IA, certo? É literalmente só ficar anotando coisas sobre mim o dia todo. Agora, se você está se perguntando como fazemos isso, basicamente temos um sistema de memória com o OMI, que coleta informações sobre mim, o que eu faço o dia todo, no que estou trabalhando. Então, como vocês podem ver aqui, estou anotando como estou trabalhando hoje com antigravidade usando o Gemini 3.5 Flash. E consiste em pegar essas

informações e usá-las para fazer anotações sobre mim e organizar informações a meu respeito. Em seguida, exportamos para o Obsidian. E com o OMI anotando minhas informações e depois as inserindo no Obsidian, temos aqui uma base de memórias realmente poderosa. Temos 1.553 memórias sobre mim, quem eu sou, no que trabalho, etc. Certo? Em seguida,

isso é inserido em um belo gráfico de conhecimento, como você pode ver. Então, é super organizado. Tudo está interligado. Tem muita informação sobre tudo na minha vida. E, por fim, isso se integra ao nosso sistema operacional de agentes, certo? Material realmente impactante.

Então, vamos falar sobre por que a antigravidade é 10 vezes mais poderosa dentro do sistema operacional do agente, certo? Então, a maioria das pessoas está usando o Antigravity incorretamente porque, sabe, elas abrem o programa, digitam um comando, recebem uma resposta e se perguntam por que os resultados parecem normais. Este guia realmente mostra uma maneira diferente de usá-lo. É um sistema que incorpora antigravidade dentro de um sistema operacional de agente completo. Um sistema que integra memória usando o OBS, tornando cada agente executado permanentemente mais inteligente ao longo do tempo. Assim, ao final deste guia,

você entenderá exatamente por que essa configuração é mais poderosa do que qualquer outra disponível no mercado. Então vamos falar sobre isso primeiro, certo? O que é antigravidade? Bem, o Anti-Gravity é a primeira plataforma de desenvolvimento e implantação com foco no agente do Google , certo? Isto é antigravidade. E isso é como o

programa básico, não o sistema operacional do agente , certo? E você deve pensar nisso como uma plataforma de lançamento para seus agentes de IA. Então, em vez de apenas conversar com a IA, a antigravidade permite que você implante a IA, certo? Possui vários agentes trabalhando simultaneamente, todos focados em seus objetivos ou supervisionando você. Assim, quando combinado com o arnês antigravidade atualizado, ele se torna um motor poderoso; estamos apenas fazendo com que seus subagentes trabalhem juntos em um problema.

Você deve estar se perguntando: "Certo, mas o que é o sistema operacional do agente, então?" Portanto, este é um centro de comando para todos os agentes de IA que você executa. Imagine que é a tela inicial do seu celular, mas em vez de aplicativos, você vê agentes, certo? Você pode ver no que eles estão trabalhando. Você pode ver o que eles já construíram. Você consegue ver

quais arquivos eles criaram, certo? Podemos ver isso, por exemplo, no caso da antigravidade aqui. Ou, por exemplo, para o Hermes com Grock 4.3, podemos ver isso aqui para quaisquer equipes autônomas e agentes que tenhamos construído. Podemos ver isso no quadro de controle e verificar quais tarefas foram concluídas. Assim, podemos ver no que eles estão

trabalhando, o que construíram, o que criaram. Você pode iniciar novas tarefas com um único comando e gerenciar tudo em um só lugar. Então, em vez de ficar alternando entre 10 ferramentas diferentes em 15 abas, certo? Por exemplo, indo para a aba antigravidade aqui e depois, sabe, indo para o terminal para usar o Hermes e depois mudando para outra aba para usar o Claude. Isso seria uma grande confusão, não é? Com isso, você tem um

painel de controle único, uma central de comando, tudo organizado, tudo monitorado e tudo funcionando em conjunto, certo? Neste ponto, você pode estar se perguntando: "Certo, o que é OMI?" Então, o OMI é um dispositivo e aplicativo de memória com IA de código aberto, certo? Ele pode ficar em cima da sua mesa ou você também pode usá-lo como acessório. Eles também têm dispositivos vestíveis que, basicamente, monitoram o seu dia, certo?

Captura tudo o que você diz, aprende, pensa e transcreve . Isso transforma tudo em memórias estruturadas, de forma que cada reunião, cada ideia, cada conversa fique armazenada, registrada e organizada, certo? Então você pode ver isso aqui dentro das memórias de OMI, o que é muito legal. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, o que é obsidiana?" Então, o Obsidian é um aplicativo gratuito para fazer anotações como este e armazena os dados em arquivos simples, certo?

Então, você tem uma pasta com seus pensamentos mais importantes. Assim, quando você conecta Omi ao Obsidian, todas essas memórias capturadas fluem para um único cofre, um segundo cérebro vivo e pulsante, certo?, que será seu para sempre. O que eu chamo a isso é de grade gravitacional Goldie, um novo paradigma para executar operações baseadas em IA em 2026. A maioria das pessoas está usando IA como uma ferramenta. A

grade gravitacional Goldie a transforma em uma órbita, certo? Cada camada elevando as outras e aprimorando-as com o tempo. Por exemplo, se você observar como 99% das pessoas usam IA atualmente, se elas forem usar antigravidade, elas a verão como algo parecido com um martelo, certo? Então você pega, usa e depois larga. Mas esse modelo mental não costuma gerar ótimos resultados, certo? A grade gravitacional Goldie

representa um paradigma completamente diferente, pois não se trata de usar IA. Trata-se de construir uma órbita de IA em torno do seu trabalho, certo? Cada camada puxando as outras para cima. Cada camada torna a seguinte mais poderosa. E, ao contrário de um martelo, ele fica mais forte quanto mais você o usa. Então vamos falar sobre a

grade gravitacional. Então a primeira camada é a camada de captura, que é a OMI, certo? E é aqui que sua inteligência fica armazenada. Então, toda conversa, toda reunião, toda ideia é capturada passivamente pelo OMI, certo? Assim, sem que você precise fazer nada a mais, basta tomar notas sobre o seu dia. E essa é a

matéria-prima sobre a qual toda a sua órbita de IA é construída . Não tem como, sabe, se você não tem como registrar seus pensamentos, então você não tem contexto. Se você não tiver nenhum contexto, obterá resultados genéricos para os agentes de IA, incluindo antigravidade. Assim, com resultados genéricos, você acaba perdendo tempo. O OMI resolve isso na raiz do problema.

A segunda camada é a camada da abóbada, que é de obsidiana. Então, com a obsidiana, esse é o seu segundo cérebro. É estruturado. É possível fazer buscas. É permanente. Portanto, o contexto do seu negócio

reside aqui. Seus clientes moram aqui. Seus objetivos estão aqui. A voz da sua marca está aqui. E o cofre fica mais inteligente a cada semana. E tudo isso está no seu

computador. Portanto, é privado. É seguro. É seu. E depois você tem a camada de inteligência, que é antigravitacional.

Então, a antigravidade por si só não é um problema. Antigravity com o conjunto completo de OMI e Obsidian é 10 vezes melhor. Certo? Assim, ao ativar a antigravidade, você pode apontar a Antigravidade para o seu cofre da Obsidian e, de repente, seus agentes saberão quem você é. Eles conhecem seu negócio, conhecem seus objetivos, conhecem seus clientes, você conhece sua voz, certo? É isso que transforma a antigravidade

de uma plataforma de IA genérica em um mecanismo de comando de IA personalizado. E depois você tem a camada de comando, que é o sistema operacional do agente, certo? Sistema operacional do agente. E é aqui que você pode orquestrar um F. Ele se situa acima da antigravidade. Ele

fornece o painel de controle para implantar, monitorar e gerenciar cada agente. Você não comanda apenas agentes, você comanda frotas deles, certo? Cada um deles retirando recursos do seu cofre de Obsidiana. Cada um deles impulsionado pela integração, cada um realizando uma tarefa diferente simultaneamente. Então, você poderia usar isso para SEO, para pesquisa, e para divulgação, tudo ao mesmo tempo, certo? Se

disséssemos, por exemplo, para o OpenClaw, por exemplo , fazer pesquisa de conteúdo e SEO, ele simplesmente faria isso por nós, certo? E é assim que se constroem todos esses sites super personalizados para nós. E então, finalmente, você tem o loop, a quinta camada, certo? Então, cada resultado produzido pelo seu agente é inserido de volta no sistema, certo? Portanto, mais saídas significam mais contexto no cofre, que é o que temos aqui. Mais contexto significa

agentes mais inteligentes, sabe, especialmente dentro do cofre de memória. Agentes mais inteligentes resultam em melhores resultados, e melhores resultados resultam em mais melhorias. Este é um volante que a maioria das pessoas nunca constrói. A maioria das pessoas simplesmente recomeça do zero a cada nova solicitação. Mas a grade gravitacional dourada significa que você nunca mais começa do zero.

Certo? Então, o que eu diria é que você não constrói um negócio com apenas uma grande ideia. Você o constrói com um sistema que fica mais inteligente a cada dia. E essa é a maior diferença. Agora você pode estar pensando: "Certo, por que eu usaria, por exemplo, o Antigravity dentro do Agent OS em vez de executá-lo neste sistema aqui?" Bem, o principal problema

com o antigravity independente é que, quando você o executa sozinho, ele não tem memória disponível. Assim, cada sessão começa do zero. A antigravidade não sabe quem você é, não sabe o que você faz na vida, não sabe qual foi sua última conversa, e você gasta 20% de cada interação apenas se explicando novamente . Em segundo lugar, não há nenhuma organização real aqui, certo? Ao analisar isso, você não consegue visualizar seus resultados.

Sabe, é bem difícil encontrar seu site e você não consegue visualizá-lo direito. Você não tem mais aquela visualização de IDE que tinha antes, certo? Enquanto que em ambiente antigravitacional, você pode ver todos os seus arquivos aqui. Você pode ir até eles facilmente. Você pode abri-los. Você pode ver

tudo o que foi criado. Podemos navegar rapidamente por todo o projeto e visualizar rapidamente tudo o que criamos. Certo? Há uma grande diferença aí. E também não melhora, certo? Então,

com a antigravidade, se você a usar isoladamente, você obtém um resultado, mas é só isso. A próxima sessão será igual à primeira. Nada cresce, nada se constrói, nada se acumula. Então, o que o sistema operacional do agente faz é contornar a antigravidade e remover todas as três paredes. Assim, adiciona memória por meio do Omen Obsidian, adiciona organização por meio do painel e da estrutura do espaço de trabalho, e adiciona melhorias ao ciclo por meio de fluxos de trabalho armazenados, prompts reutilizáveis ​​e contexto crescente. Executar o Antigravity dentro do

Agent OS é como trocar uma bicicleta por uma motocicleta. O motor usa a mesma IA, mas o veículo ao redor muda tudo. Então esse é o sistema. Se você tiver alguma dúvida, ou se estiver assistindo ao vivo, fique à vontade para perguntar. Mas outra coisa que eu diria aqui é que muita gente vai olhar para isso e pensar: "Sabe, eu não sei por onde começar" ou algo do tipo. Eu

diria que seus resultados são um reflexo direto das suas crenças sobre o que é possível, certo? Portanto, se você mudar a crença, poderá mudar o resultado. Deixe-me mostrar um exemplo. Então, algumas pessoas dizem: "Bem, eu não tenho conhecimento técnico suficiente para configurar isso." Eis o mais interessante . Você pode obter o

pacote completo da comunidade AR Profitful Boredom aqui, com todos os arquivos, os prompts, tudo o que você precisa, certo? Temos um tutorial completo sobre como configurar. Literalmente, eu me instalei muito rápido e desde então nunca mais olhei para trás, né? Então, se você consegue copiar e colar o caminho de um arquivo, você consegue executar este sistema, certo? A barreira de entrada aqui não é o conhecimento técnico. Está

seguindo um processo passo a passo. Outras pessoas dizem: "Bem, as ferramentas de IA são todas iguais." Não há nenhuma vantagem em configurar isso de forma diferente. Eu diria que a arquitetura por trás disso é, na verdade, mais poderosa do que a própria IA. Certo?

Se você der uma olhada nisso, verá que é bem interessante. Então, mesmo que você tivesse um motor de carro de Fórmula 1, tipo um Gemini 3.5 Flash, em um carro normal, ainda assim perderia a corrida. Mas a estrutura que estabeleceu o sistema, é isso que faz a diferença. Assim, duas pessoas podem usar o mesmo modelo de RA. Uma pessoa

usa como se fosse um chat, e a outra usa dentro da grade Goldie Gravity. E os resultados não são comparáveis, certo? É o mesmo motor, mas um veículo completamente diferente . Por exemplo, como ontem, criamos um site completamente novo com um único clique usando a seção da equipe KMBAN. Podemos criar vídeos e podcasts diretamente no chat. Aqui podemos

gerar imagens, vídeos e conversão de texto em fala, certo? Não dá para fazer isso da mesma forma em condições de antigravidade, certo? Não vai ser organizado da mesma forma. Portanto, trata-se do mesmo motor, mas de um veículo completamente diferente. Muita gente diz: "Sabe, eu não tenho tempo para configurar um sistema completamente novo." Eu

diria que você não tem tempo para não fazer isso, certo? Porque se você configurar isso desde o primeiro dia, o tempo economizado começa hoje, certo? E também temos um roteiro de 30 dias sobre como implementar isso, que você pode ver aqui embaixo, certo? Assim, temos um procedimento operacional completo, passo a passo, e um roteiro de 30 dias sobre como implementá-lo. Mas sim, quanto mais você usa, mais poderoso fica.

Basicamente é isso. Se você quiser o guia completo, a configuração, etc., eu o colocarei no quadro de lucros da AR. Você pode vê-lo aqui. Possui um tutorial em vídeo. Se você quiser o

sistema operacional completo para agentes, com Hermes, Claude e tudo mais, nós temos aqui. E temos todas as instruções, um guia de implementação e os arquivos que você pode usar para configurar isso. E isso torna a antigravidade 10 vezes mais poderosa, especialmente com as novas atualizações. Acho que não temos nenhuma pergunta. Então, o que vou fazer é responder a algumas perguntas da nossa comunidade e ver o que conseguimos.

Ah, então isso é interessante. Por exemplo, o Allan acabou de postar no Profundo e disse, sabe, para termos cuidado também com o Anti-Gravity, porque é uma mudança importante em relação à versão antiga e o Google removeu o editor e o terminal integrados no estilo do Visual Studio Code, certo? Agora é um aplicativo independente, exclusivo para agentes, projetado exclusivamente para conversar com agentes que gerenciam projetos. Assim, você pode usar este guia para voltar passo a passo. Foi por isso que

configurei o sistema operacional do agente, porque, se você observar, ele é mais intuitivo, não é? Antigravidade é como um bate-papo normal, como você pode ver. Mas se você quiser transformá-lo em algo totalmente autônomo, sabe, e funcionar com todos os seus agentes de IA, então você pode usar o sistema operacional.

O que mais você tem aqui? Guiny pergunta: "Alguém pode sugerir um fluxo de trabalho de chat com um agente de IA usando o NA10?

Acho que temos um treinamento sobre isso aqui.

Temos até um tutorial de exemplo de como criar seu primeiro agente de chat . Vamos ver quais perguntas temos aqui." Anessa diz: "O Antigravity 2 com Context 7 é considerado mais poderoso. Honestamente, acho que a melhor coisa a fazer é fornecer mais contexto sobre você, quem você é, etc., e então ele se tornará muito mais intuitivo, certo? Foi isso que fizemos

com o sistema de memória e todas as habilidades que temos no lado esquerdo, por exemplo, como a ferramenta de SEO, a seção de metas, o diário, o quadro de avisos, o caderno e o estúdio. Acho que isso o torna muito mais poderoso."

Anessa responde: "Olá, prazer em te ver." Obrigado por participar." Jason diz: "Obrigado pelas atualizações." "Fico feliz em ajudar." O Antigravity é necessário agora para... Ah, vamos

ver. Sim. Então, basicamente, o ID do Antigravity foi removido. O que aconteceu foi que, se você entrar no Antigravity, ele não tem um ID, certo? Para quem estiver assistindo, eu uso uma espécie de forma de visualizar o código e tudo mais. E vocês

podem ver que é muito mais parecido com a configuração do Codeex do Chat GT Super App do que com a versão original do Antigravity, que era mais parecida com o Visual Studio Code, se vocês já viram .

Então, ela acabou de obter o OpenClaw com a Hostinger. Qual conteúdo usar para começar a automatizar o conteúdo que eles têm, certo? Depende muito do tipo de conteúdo que você está tentando automatizar. Mas, por exemplo, se você estiver tentando automatizar conteúdo de SEO,

eu usaria um WordPress com treinamento OpenClaw. Basicamente, o que você pode fazer com o OpenClaw é usá-lo para, por exemplo, obter seus dados de login do WordPress e, em seguida, implantar conteúdo em seu site. Certo? Então você pode fornecer um...

Se você quer que o OpenC crie conteúdo de vídeo para você, recomendo configurar o Hyperframes

ou o Remotion.

O treinamento que temos para o Hyperframes é com o Hermes, mas você pode fazer exatamente o mesmo processo com o OpenClaw. É literalmente o mesmo processo. O

Neil disse que não tem muitos recursos. O que ele deveria usar? Bem, se você não tem muitos recursos , um MacBook é uma boa configuração. Um MacBook Alpha com Hermes é realmente muito bom.

Se você estiver usando o Hermes, pode usá- lo gratuitamente com um MacBook, além de usar a API Alpha.

E ambos são totalmente gratuitos, o que é muito legal.

Vamos ver quais outras perguntas temos nos comentários. O Jason disse: "Eu migrei do Visual Studio Code para o Antigraity, então vou precisar usar o ID por enquanto até me adaptar." Sim, acho que para muitas pessoas acostumadas com a configuração antiga, será um pouco difícil. Uma transição na interface do usuário. Gaz diz: "Eu não gostei do Antigravity 2.0."

[risos] Acho que muita gente não gosta mesmo, pelo que estou vendo nos comentários e nas perguntas mais recentes . Acho que eles não gostam da configuração, mas, de novo, é por isso que criamos o sistema operacional de agentes, certo? Porque você pode torná-lo muito mais " agente" e personalizá-lo exatamente como quiser. Jason pergunta: "O NA10 ainda é relevante ?" Essa é uma ótima pergunta. Pessoalmente,

eu não uso mais o NA10. E o motivo é que, com o N8N, é um pouco mais técnico, mais difícil e leva mais tempo para configurar do que se você simplesmente usar o agente Hermes.

Então, por exemplo, se eu estiver usando o NA10, vai levar uma eternidade para configurar uma automação. Já com o Hermes, eu só digito exatamente o que quero. Por exemplo, digamos que eu esteja tentando automatizar algo como " computador" ou "computador". usar. Literalmente, levei cerca de 3 horas no ano passado para configurar com o NA10. Quando configurei com o Hermes,

levei cerca de 20 minutos, certo? E agora posso usar o computador a qualquer hora que quiser dentro do sistema operacional asiático. Então, é assim que eu vejo.

Vamos ver quais outras perguntas temos aqui. Aliás, se você quiser que eu responda às suas perguntas em um tutorial em vídeo como o de hoje, basta entrar no fórum e postar na comunidade que podemos ajudar. Eu faço isso todos os dias para os membros.

Então, esta é uma pergunta realmente interessante. Connor diz, por exemplo, animado para aprender, sabe, sou meio novo em IA, tenho uma configuração básica. Gostaria de ouvir algumas dicas de vocês sobre o que fazer e o que evitar no início da jornada de automação com IA. Em termos do que fazer, eu me concentraria em uma automação por semana e simplificaria o máximo possível. O erro número um que vejo a maioria dos iniciantes cometerem com a automação de IA é que eles têm dificuldades porque tentam fazer demais e se sentem sobrecarregados.

Se você Simplifique ao máximo e concentre-se em uma coisa de cada vez; você obterá resultados muito melhores. Será muito menos estressante e você aproveitará mais a jornada. Essa é a minha principal dica. Ótima pergunta,

e temos uma seção completa sobre como fazer isso aqui.

Jason diz: "Obrigado." Happy

Bion pergunta: "Como você lida com os limites da janela de contexto em automações longas?" Certo. Estou enfrentando um problema. Quando preciso processar um documento longo, o contexto se enche e a qualidade cai. Então, depende do modelo que você está usando.

Por exemplo, se estiver usando o Claw Desktop, ele tende a lidar muito bem com o contexto, especialmente em documentos longos. Eu costumo processar documentos bem longos quando se trata de conteúdo de SEO. Outra coisa que eu diria é que

usar a compactação também ajuda bastante. Por exemplo, se eu quiser compactar algo, posso simplesmente digitar ` forward/compact` e isso reduzirá a janela de contexto de toda a conversa, o que me permite fazer mais no futuro. Por fim, você sempre pode dividir em seções separadas. Assim, você pode ter uma seção que lida com uma parte do documento e, em seguida, passar para a próxima parte da automação. Isso também ajuda a fragmentar o processo.

Essa é uma ótima pergunta. Certo. Então, por exemplo, Dan diz, e parabéns ao Julian aqui. O conteúdo dele me incentivou a pensar menos em ferramentas de IA e mais em construir sistemas reais, que é o que estamos fazendo com o sistema operacional do agente . Então, fico feliz que isso tenha ajudado.

Mas ele diz, sabe, se o sistema não entende essas coisas, o problema não é o Hermes em si, mas sim ensinar o sistema a entender como o negócio funciona, certo? É por isso que

configuramos o mecanismo de contexto infinito, para que eu possa treinar agentes de IA e integrá-los a qualquer agente de IA com toda a minha memória, sistemas e tudo sobre mim. Assim, ele tem muito mais contexto. Dessa forma, você obtém melhores resultados ao interagir com a IA. Por exemplo, se você estiver usando o Obsidian, bem, O Obsidian possui um mapa e uma base de conhecimento completa sobre você. Quanto mais você o utiliza (veja o treinamento acima), mais fácil fica integrá-lo a qualquer agente de IA que você venha a usar no futuro, para que você possa extrair o máximo deles.

Por exemplo, você pode ver aqui que ele entende tudo sobre mim: todas as ferramentas que eu uso, o que eu estou usando, como eu trabalho, com quem eu trabalho, todas as pessoas da minha vida. E até mesmo os grupos e as pessoas que fazem parte da minha vida estão organizados aqui, certo? Isso torna tudo 10 vezes mais fácil. Então, o que eu recomendo é configurar um mecanismo de contexto dentro do Obsidian e usá-lo para treinar seus agentes de IA e resolver todos os problemas mencionados acima, para que eles entendam você e seu contexto melhor.

Vamos ver. Recebemos uma pergunta do Philip, que perguntou quais são os melhores modelos de código aberto no OAMA e quais são os melhores para rodar com o Hermes. Ele tem uma variável DGX, que é a configuração perfeita para esse tipo de coisa. Mas isso é interessante, pois Bem, quando ele executa vários agentes simultaneamente no Quen 3.6, os agentes respondem mais lentamente.

Então, eu não costumo obter resultados incríveis com modelos locais, mas você tem uma configuração melhor que a minha, então sempre terá resultados melhores. Eu recomendaria considerar modelos quantizados. Existem alguns disponíveis no LM Studio que você pode configurar, e esses são como versões menores dos modelos mais poderosos. Há um no LM Studio projetado especificamente para o Hermes, que talvez valha a pena experimentar.

Tente encontrá-lo agora.

Vamos ver. Se entrarmos no LM Studio, acho que se você digitar "Hermes", verá vários modelos diferentes projetados para o Hermes, como você pode ver aqui. Alguns deles valem a pena conferir, certo? Você pode ver todos esses modelos diferentes. Alguns são diretamente da News Research, mas outros são da comunidade e também valem a pena conferir. É

assim que eu analisaria. Há muitas opções diferentes. Aqui estão alguns modelos. E você também pode ver no LM Studio quais são os melhores para configurar, porque eles realmente indicam, com base na sua configuração, quais são muito grandes.

Um modelo que é realmente leve e fácil de usar com Claude, Hermes ou qualquer outro que você queira usar é o Gemma 4. Ele é bem leve. Não é superinteligente, mas se você só precisa de uma IA para realizar tarefas mais complexas, que não exigem muito raciocínio, essa também é uma boa opção.

Nossa! Olha só! O Tom também construiu o sistema operacional do agente que configuramos, o que é incrível. Isso é fantástico. Parabéns, Tom!

Esta é uma pergunta interessante. O Julian perguntou qual é a principal diferença entre o Notebook e o Obsidian e se ele deveria usar um ou outro, ambos com Claw e Hermes. Certo. A minha opinião é que você deve usar o Obsidian para a memória, não o Notebook. O

Notebook é ótimo para gerar mídia, vídeos, podcasts ou... infográficos, mas não é muito bom para armazenar contexto pessoal. Além disso, não é de código aberto.

Já o Obsidian, com o Obsidian, armazena todos os seus arquivos localmente. Todos pertencem a você. É de código aberto e também é fácil de conectar aos seus agentes de IA. O Notebook, por outro lado, é mais difícil de conectar aos agentes de IA. Então, se eu tivesse que escolher um, optaria pelo Obsidian.

Essa é uma boa pergunta. O Dave estava perguntando

como migrar do OpenClaw para o Hermes, certo? Ele disse: "Estou no meio de um projeto. O OpenClaw não parece ser muito eficiente. Estava pensando em migrar para o Hermes." O que você pode fazer é usar uma opção de migração aqui.

Você pode executar o comando após a instalação.

Não será 100% perfeito, mas é uma maneira que o Hermes projetou para facilitar a transição do OpenClaw para o Hermes. Então, essa é uma boa opção. E também, experimente-os. Veja qual você prefere. Pessoalmente, para mim, tudo ficou mais tranquilo desde que mudei para o Hermes.

Certo. Acho que abordamos todas as perguntas, o que é ótimo. Se você quiser uma resposta para sua pergunta e quiser saber mais sobre o sistema operacional do agente e tudo o mais que mencionei nos guias de hoje, você pode encontrar essas informações na sala de reuniões do Profit. Vamos ver quais perguntas temos.

Como usar o Claude Code dentro do Anti-Gravity? A maneira mais simples que conheço é integrá- lo ao seu sistema operacional, assim: você tem o Anti-Gravity CLI, o Gemini e o Claude CLI instalados, certo? O que você pode fazer é, se acessar o Anti-Gravity, vamos verificar se eles ainda têm uma opção de terminal. Acho que você teria que voltar para a versão anterior, porque eles parecem não ter um terminal. Não sei se é possível ou se você precisa configurar o Claude MCP para integrá-los. E é isso. Por que

temos o sistema operacional de agentes? Assim, você pode personalizar o formato muito mais, como você pode ver aqui. Isso é IA? Não, amigo. Não, não é IA. Sou

eu ao vivo. Danny, que bom te ver aqui, senhor. Danny é uma lenda. Danny Barera, o que você usa na sua agência atualmente? Bem, temos todos os nossos processos configurados no manual que eu uso pessoalmente. Os que eu uso no

dia a dia são: primeiro, o sistema operacional de agentes, que me ajuda a implementar conteúdo de SEO e criar sites, certo? Super útil, muito poderoso. Você pode ver que todos os nossos sites estão configurados aqui. E temos um sistema operacional de agentes que nos permite implementar e criar conteúdo para SEO e, em seguida, podemos criar sites muito rapidamente e começar a classificá- los no Google. Isso funciona muito bem. O próximo que eu uso é o

Twitter, certo? Então, se você der uma olhada no Twitter, por exemplo, vamos dar uma olhada aqui. Esta é a minha conta e você pode ver aqui que estamos recebendo... Sabe, esse

alcance diário está funcionando muito bem com esse processo. Então, nós também usamos bastante disso na minha empresa . [bufa] Hum, em seguida, temos vídeos com avatares de IA, claro. Temos um processo completo para isso, como você pode ver, uma configuração completa, um guia passo a passo e um tutorial, mas basicamente usamos vídeos com avatares de IA. Isso é ótimo para marketing.

E também temos influenciadores com avatares de IA, que também fazem parte desse processo completo. Detalhamos tudo aqui para você. Então, sim, esses são os principais recursos que usamos. Há muito mais. Eu poderia falar o dia todo, mas esses são os meus principais exemplos de como usamos isso.

Devo trocar o Chat Cheap Plus pelo Gemini? Eu testaria primeiro. Veja o que você acha. Teste. Veja se você gosta. Se gostar, ótimo. Se

não gostar, sem problemas. Você não precisa trocar. Veja o que você sente. Qual usar? Pessoalmente, eu uso o Cha GPT muito mais do que o Gemini, para ser sincero.

Mas eu uso todos, certo? Uso o Hermes para algumas coisas, o Claude para outras e o Anti-Gravity para outras ainda. Muito obrigado por assistir. Se você quiser mais treinamentos como este, pode encontrar tudo dentro do AR Profitful Boredom. Se quiser que eu responda às suas dúvidas em vídeo, como fizemos hoje, basta postar aqui na comunidade e eu respondo, como você viu neste vídeo.

Basicamente, eu dou o tutorial em vídeo e também explico os quatro passos em um parágrafo curto e conciso que você pode ler e implementar se quiser economizar tempo. Além disso, temos quatro sessões de mentoria semanais. Temos a sala de aula virtual. Temos o sistema operacional do agente, que você pode ver aqui. Basicamente, temos tudo o que você precisa para realmente ter sucesso com IA, aprender e crescer o máximo possível. Você pode estar

pensando: "Que ótimo para você, Julian, mas e quanto ao AR Profitful Boredom?" Todos os outros? Alguém mais está obtendo resultados com isso? E essa é uma ótima pergunta, se você está perguntando isso. Então, na verdade, temos mais de 159 páginas de depoimentos, como você pode ver aqui. Então, muita gente

ganhando, aprendendo e crescendo. Pessoas que nunca usaram IA antes estão obtendo resultados incríveis, o que é surpreendente. Então, sabe, se você quiser se juntar à comunidade, se quiser se conectar comigo pessoalmente, se quiser ter acesso a tudo isso e simplesmente fazer parte de uma comunidade positiva e feliz, onde todos estão aprendendo, crescendo e se ajudando , então fique à vontade para se juntar a nós, certo? Link na descrição dos comentários ou acesse airproofballing.com. Obrigado por

assistir. Te vejo na próxima . Saúde. Bye Bye.