---
video_title: "Claude Code + Ollama = Free AI Agent!"
video_id: gNoQYpwtKoQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gNoQYpwtKoQ
video_date: 2026-06-11T01:00:05+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Run Claude Code for FREE: Build Your Own Offline AI Agent OS
  
  Learn how to pair Claude Code with Ollama to run powerful AI agents locally on your computer with zero subscription fees. We introduce Agent OS, a professional dashboard that adds memory, Kanban boards, and voice control to your free offline models.
  
  00:00 - Intro: Free AI Agents with Claude & Ollama
  00:45 - Introducing Agent OS
  01:30 - Persistent Memory & Chat History
  01:54 - Managing AI Teams via Kanban Boards
  03:01 - Goal Mode & Voice Control
  04:06 - Jarvis Mode: PC Control & Email
  05:02 - MCP Connections & Studio
  08:11 - Setup & Final Walkthrough
---
Código Claude mais lhama igual a agente de IA gratuito . Execute o código Claude gratuitamente com o Llama e você ganhará um agente de IA grátis. Mas o que realmente o torna útil é o sistema operacional do agente, e é isso que quero mostrar a vocês hoje. Deixa eu explicar isso rapidinho, porque a parte gratuita é o gancho, não a ponta. Em janeiro, a Llama lançou uma atualização que permitia ao Claude programar e se comunicar diretamente com um modelo em execução no seu próprio computador. Assim, você pode pegar o

código Claude, apontá-lo para um cérebro livre no seu laptop e ele roda offline, sem custo algum. Duas pequenas configurações em uma linha e pronto. Legal. Mas eis o que ninguém te conta . Depois de iniciado, você se depara com uma janela preta e um cursor piscando.

[música] É isso aí. E para a maioria das pessoas, é aí que a empolgação acaba. Porque digitar comandos em uma janela vazia não é uma ferramenta, é tarefa de casa. Então eu construí algo para resolver isso, e esse é o motivo deste vídeo. Olhe para a tela. Este é o sistema operacional do agente. É um

aplicativo simples que se integra perfeitamente a esse sistema FreeBrain. Seu modelo de lhama é executado em segundo plano, mas em vez de digitar comandos, você está clicando em um painel de controle real. Você pode ver seus agentes, pode falar com eles, pode atribuir-lhes tarefas e ir embora . Deixe-me explicar passo a passo, porque cada parte tem uma função que você usará todos os dias. Comece pelo chat. Ao abrir o

sistema operacional do agente, você obtém uma janela de bate-papo limpa, como se estivesse enviando uma mensagem de texto para outra pessoa. Na lateral, há uma lista de todas as suas conversas anteriores, para que nada se perca. E cada agente tem seu próprio rostinho. Tem um para Claude, tem um para Claude aberto, tem um para Hermes. Assim você sempre sabe com quem está falando. Você não está

perdido em um muro de texto. Parece um aplicativo de mensagens de verdade, não uma ferramenta de programação. Eis uma forma real de usá-lo. Você abre o chat e diz: "Escreva três posts curtos explicando às pessoas por que elas deveriam participar do conselho da IA ​​para fins lucrativos." Está escrito ali mesmo . Você lê, ajusta e

pronto. Agora observe o que acontece a seguir, porque é essa parte que prende a atenção das pessoas. O sistema operacional do agente possui memória integrada. Então, no dia seguinte, você volta e diz: "Escreva mais três posts como o de ontem." E se lembra. Sabe do que

você gostou, conhece o estilo. Nem sempre se começa do zero. A maioria das instalações gratuitas esquece você assim que você fecha a janela. Este não faz isso, e isso muda tudo, porque agora seu agente fica melhor quanto mais você o usa . Ele aprende como você trabalha. Bom, agora é que a coisa

fica interessante. O quadro Kanban. Você já viu aqueles quadros com colunas, com as frases " a fazer", "fazendo" e "feito"? Você arrasta os cartões à medida que o trabalho avança. O Agent OS já vem com uma função integrada, mas com uma pequena diferença.

Os agentes realizam o arrasto. Deixe-me mostrar- lhe. Você cria três cartas. Uma delas diz: "Escreva um e-mail de boas-vindas para os novos membros do Conselho de Administração do AI Profit." Um deles diz: "Escreva cinco posts para redes sociais sobre nossa comunidade."

Uma delas diz: "Crie uma lista de verificação simples para os novos membros seguirem no primeiro dia." Você coloca os três na coluna de tarefas e depois solta. Seus agentes pegam os cartões, trabalham e movem os cartões à medida que terminam. Você se ausenta, prepara um café, volta e encontra uma pilha de trabalhos concluídos esperando na coluna "Concluído". Não se trata de um único agente fazendo uma única coisa. É uma pequena equipe

trabalhando em perfeita sintonia enquanto você nem estava olhando. Uma pequena pausa porque quero garantir que você não perca isso. Se você deseja exatamente este sistema operacional Agent OS, o mesmo que está na sua tela agora, eu compactei o arquivo zip completo dentro do AI Profit Boardroom, pronto para instalar. Você não recebe um mapa e um "boa sorte". Você recebe a ferramenta física. Também criamos um

plano de 30 dias que orienta você na conexão com seu Alima Brain gratuito e na execução de seus primeiros agentes. Além disso, há quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você compartilha sua tela e nós configuramos tudo para você. Links na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Agora, voltando ao quadro, porque há mais coisas embaixo dele. A próxima etapa é o

modo de objetivo. Isso serve para quando você não quer detalhar cada pequeno passo. Você define um alvo maior e ele descobre os passos sozinho. Então, em vez de escrever cinco cartões separados, você diz: "Ajude-me a conseguir que mais pessoas participem da Sala de Reuniões de Lucro com IA esta semana." E isso se explica por si só. Planeja as postagens,

redige os e-mails e cria a lista de tarefas. Você definiu o objetivo e a ferramenta gerou a lista de tarefas para você. Essa é a diferença entre dizer ao programa o que digitar e dizer ao programa o que você quer. Depois, há a tarefa de agendamento. Agora, deixe-me mostrar o modo de fala, porque é este que deixa as pessoas de queixo caído. Você não precisa

digitar nada. Você simplesmente fala. Você abre o modo de conversa e diz em voz alta: "Planeje uma sequência de integração simples para novos membros do Conselho de Administração do AI Profit." Ele escuta, pensa e elabora todo o plano. Você não tocou no teclado. Você falou

como se estivesse falando com alguém do outro lado da mesa. Eu uso este enquanto ando pela sala, com as mãos livres, apenas conversando. A próxima novidade é o e-mail integrado. Seus agentes podem ler e escrever e-mails diretamente do sistema operacional do agente. Então, você diz: "Escreva uma resposta amigável para este membro que perguntou como começar." Ele lê o e-mail, escreve uma

resposta gentil e clara, e fica pronto para você conferir e enviar. Aquilo que devora metade da sua manhã já está resolvido. E depois há a grande novidade, o modo Jarvis. Isso permite que o agente realmente controle seu computador, e não apenas digite em uma caixa de diálogo, abra arquivos, clique em alguns lugares e alterne entre aplicativos, como se você tivesse um assistente sentado ao seu lado no teclado. Então, você pode dizer: "Abra minhas anotações, pegue as ideias para novos membros e transforme-as em um guia de boas-vindas conciso ." E faz os cliques por

você. Você observa enquanto funciona. Eu sei que isso soa um pouco exagerado, então vou ser sincero. Você mantém o controle. Você está olhando para a tela. Você pode interromper o processo a

qualquer momento. É um auxiliar, não um robô descontrolado. Mas a primeira vez que você vê um aplicativo aberto e o dispositivo começando a funcionar sozinho, é uma sensação estranha e incrível. Existe também o Studio dentro do Agent OS. Este é o seu espaço para construir e criar coisas, um lugar onde você direciona seus agentes para um projeto real e os deixa desenvolvê-lo passo a passo enquanto você os orienta. É onde as coisas mais importantes

acontecem. E aqui está uma coisa simples que você pode construir ali. Você diz: "Crie uma página simples que explique o AI Profit Boardroom e incentive as pessoas a participarem." Seus agentes começam a trabalhar e você já tem uma página inicial sem ter escrito uma única linha . Última peça, e esta discretamente fortalece todo o conjunto: conexões MCP. Em termos simples, isso

permite que o Agent OS se integre às suas outras ferramentas. Assim, seus agentes não ficam presos em uma única caixa. Eles podem entrar em contato e trabalhar com os aplicativos que você já usa. Quanto mais você se conectar, mais seus agentes poderão fazer por você. Então, deixe-me recapitular o que você acabou de ver, porque é muita coisa.

Um chat organizado, um histórico de todas as conversas anteriores, agentes com seus próprios rostos, memória que se lembra de você, um quadro onde uma equipe de agentes trabalha simultaneamente, modo de metas que planeja para você, modo de conversação para que você fale em vez de digitar, e-mail integrado, modo Jarvis que controla seu computador, um estúdio para criar projetos reais e conexões com suas outras ferramentas. Sentado em cima de um cérebro livre rodando no seu próprio laptop. Agora, deixe-me descrever como é um dia normal com isso, porque é aí que tudo faz sentido . Você acorda e a atualização de segunda-feira já está pronta porque você a agendou . Você abre o modo de conversa enquanto prepara o café da manhã e diz: "Escreva duas postagens esta semana sobre por que as pessoas estão entrando para o conselho de administração da IA ​​que busca lucro." Pronto, antes que

seu café esfrie. Você se senta. Você abre o quadro Kanban. Você coloca cinco cartas, todas aquelas coisinhas que você vem adiando. E-mails de boas-vindas, uma lista de verificação para novos membros e respostas a algumas perguntas. Você soltou seus agentes para atacá-los

. Vá fazer outra coisa. Você volta . A maior parte já está feita. Então você entra no modo de metas e diz: "Me ajude a tornar o processo de integração desta semana mais tranquilo." E

planeja tudo nos mínimos detalhes. Isso é uma manhã. E praticamente nada disso lhe custará para executar, porque o cérebro está na sua máquina. Agora, deixe-me abordar as duas preocupações que sempre ouço, porque não quero me esquivar delas. A primeira resposta foi: "Não sou programador. Isso é muito técnico para mim."

Ouço isso o tempo todo. E eu entendo. Mas a grande vantagem do Agent OS é que a parte difícil fica oculta. Você não está digitando comandos. Você está clicando em botões. Você está arrastando cartas. Você está

falando em voz alta. A configuração complexa por baixo está devidamente organizada para você no arquivo zip. Você não precisa entender de motor para dirigir o carro. A segunda: "Os modelos gratuitos são lentos e não muito bons." Uma preocupação válida. A primeira

resposta pode demorar alguns segundos enquanto o cérebro desperta. Mas, quando esquenta, ele se move. E os modelos gratuitos disponíveis agora são muito melhores do que os de um ano atrás. São semelhantes aos salários praticados no dia a dia. Não é igual nos itens mais difíceis , mas é suficientemente próximo para que a maioria das suas tarefas diárias funcione bem. O

truque que a maioria das pessoas não percebe é uma configuração de memória. E nós te guiaremos por todo o processo. Portanto, o problema de lentidão geralmente está relacionado à configuração, e não à ferramenta em si. Aqui está o panorama geral e por que acho que isso é importante agora. Há um ano , administrar um agente de verdade significava pagar mensalidades, ficar de olho nos limites e enviar todo o seu trabalho para um servidor que você não controlava. Esse era exatamente o

acordo. Agora você pode executar um agente eficiente em seu próprio laptop offline, sem limitações, e integrá-lo a um aplicativo intuitivo que proporciona a sensação de trabalho em equipe. Isso aconteceu muito rápido. E a maioria das pessoas ainda não faz ideia de que isso seja possível. Enquanto todos os outros estão pagando, esperando e enfrentando dificuldades, você pode ser aquele com um painel cheio de agentes fazendo o trabalho pesado por você. E

é aqui que as pessoas ficam para trás sem nem perceber. Eles assistem a um vídeo como este. Eles acenam com a cabeça. Eles pensam: "Um dia eu vou organizar isso ." E esse "algum dia" nunca chega porque a preparação parece difícil o suficiente para ser ignorada. Entretanto, as pessoas

que de fato instalam o Agent OS e começam a adicionar tarefas ao quadro conseguem avançar um pouco mais a cada semana. A diferença não está na inteligência, mas sim em ter a ferramenta pronta para usar e alguém para te mostrar os passos. Vou dar mais um exemplo e depois termino. Você abre o quadro na sexta-feira, coloca um cartão e planeja o conteúdo da próxima semana para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você se afasta. Quando

você voltar, seus agentes já terão planejado a semana inteira. Você só precisa revisar. Esse é o mundo em que vivemos agora. Você aponta, você fala, você entrega um cartão, e o trabalho acontece. Então, deixe-me concluir . O código Claude mais o Ollama te dão

um cérebro gratuito no seu próprio computador. Essa parte é real, e você pode fazê-la hoje mesmo. Mas uma janela nua não é uma ferramenta. O Agent OS transforma esse cérebro livre em um espaço de trabalho real com chat, memória, um quadro para toda a equipe de agentes, modo de metas, modo de conversa, e-mail, controle Jarvis, um estúdio e conexões com seus outros aplicativos. Se você deseja o sistema operacional completo do Agent, exatamente o mesmo que você viu na tela, eu incluí o arquivo zip completo dentro do AI Profit Boardroom, pronto para instalar.

Não um roteiro, a ferramenta em si. Você também recebe um plano de 30 dias que o guiará passo a passo na conexão com seu Ollama Brain gratuito, quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde configuraremos tudo para você, e uma sala cheia de pessoas que já utilizam seus próprios agentes e que o ajudarão quando você tiver alguma dificuldade. Quase sempre tem alguém online. Links na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

E se você quiser aprender isso de graça primeiro, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA . É a nossa comunidade gratuita, com 75.000 membros, que compartilham como usam a IA no dia a dia. Você receberá as anotações deste vídeo, os passos e mais de 100 outros casos de uso como os que eu mostrei. Os links estão nos comentários e na descrição.