---
video_title: "Hermes: New AI Video Game Agent is WILD!"
video_id: LhwMKdOzaDM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LhwMKdOzaDM
video_date: 2026-06-11T19:00:00+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build a Video Game Studio AI Agent in 20 Minutes (Hermes Agent GameForge Workflow)
  
  The video demonstrates building a “GameForge” video game studio agent using Hermes Agent inside an agent operating system to automate workflows beyond personal use. Using the new Hermes Agent Profile Builder, the creator “hires” and trains a game developer agent, then generates playable 3D games from a single prompt; each prompt becomes a Kanban card where tasks can be assigned and iterated. The workflow is summarized as prompt box → forge master (trained agent) → Kanban board → shelf, where finished games can be launched and played in a workspace without terminal setup. The episode shows examples like a neon ring-race flyer and a 3D snake-in-a-cube game, claims four playable 3D games were made in a day, and notes token costs can be reduced by using free or local models. It also promotes the AI Profit Boardroom for the full setup, tutorials, community, and coaching.
  
  00:00 Building a Game Studio Agent
  01:07 Live Demo of AI Games
  02:49 GameForge Overview
  02:54 Hiring the Forge Master
  03:55 One Prompt to a Game
  04:35 Kanban Board Workflow
  05:03 Test Run and Iterate
  05:27 The Game Shelf Hub
  05:56 Beyond Games for Business
  06:35 System Recap and Results
  07:32 Start Small and Save Tokens
  08:22 Wrap Up and Next Steps
  09:32 Get the Full Setup
  10:20 Community and Coaching
  10:58 Final Thanks and Goodbye
---
Hoje vou mostrar como criamos um agente para um estúdio de jogos usando o agente Hermes. E esse é um fluxo de trabalho poderoso que criamos meio que por diversão, mas é bem interessante. Isso demonstra o poder de usar o agente Hermes, pois você não precisa usá-lo apenas para assuntos pessoais; você pode usá-lo, por exemplo, para automatizar tarefas dentro da sua empresa. Você pode automatizar isso para qualquer fluxo de trabalho. Na verdade, essa é a mensagem do que estamos fazendo hoje, porque você pode criar coisas e projetos super divertidos, como você pode ver aqui, usando o agente Hermes. Nós o

integramos ao nosso sistema operacional de agentes para que ele faça parte dos poderosos fluxos de trabalho que são executados com todo o resto do nosso sistema. Então vamos direto ao assunto e explicar exatamente como funciona. E isso surgiu de alguém que perguntou, sabe, se podíamos construir isso? Podemos configurar isso? Eu estava gravando um vídeo recentemente e pensei: " Sim, vamos fazer isso." E

em 20 minutos, literalmente em um vídeo 20 minutos depois, o agente foi contratado, estava trabalhando em seu quadro Kanban e estava implementando jogos 3D jogáveis ​​em três dias no sistema operacional do agente , certo? Coisas muito loucas. E se eu mostrar exatamente o que está acontecendo aqui, basicamente podemos digitar um comando para que as tarefas sejam executadas, mas também podemos ter nossos agentes de IA, com a nova atualização do Hermes e o construtor de perfis, criando tarefas aqui em um quadro Kanban separado. Como podem ver, criamos três jogos diferentes no nosso quadro Kanban e podemos atribuir tarefas ao nosso desenvolvedor de jogos aqui, o que é bastante impressionante, pensando bem. Então, a forma como construímos isso é a seguinte: temos este estúdio de jogos, podemos digitar um comando e, a partir daí, podemos prosseguir. E isso

realmente mostra o poder do Hermes Agent, porque seja lá o que você esteja tentando automatizar, sabe, no meu caso, por exemplo, nós automatizamos SEO, vídeos e ferramentas de gerenciamento de projetos, certo? Seja o que for que você queira automatizar, você pode fazer com o agente Hermes, e este é apenas mais um exemplo que é realmente divertido de usar . E, por exemplo, também podemos reproduzir esses vídeos em tela cheia, como você pode ver. Podemos lançar este também. Eu também gosto do fato de ser super colorido e interessante. Sabe,

você também poderia construir algo muito mais complexo. Isso é só para diversão, mas você poderia construir algo muito mais tridimensional, mais realista ou o que você quiser. Esses são apenas exemplos rápidos. O mais legal disso é que antes algo assim ocupava um espaço inteiro e você perdia tudo o que tinha construído, certo? Por exemplo, nós o temos aqui dentro do espaço de trabalho. Está tudo muito bem organizado.

E se tivermos uma ideia, passamos diretamente da ideia à criação desse conceito em segundos. E essa é a coisa mais linda de tudo isso. E assim agora temos um estúdio de jogos dentro do sistema operacional. Fica ao lado de SEO. Fica ao lado da seção de vídeos também. E

estamos prontos para criar e construir o que quisermos. Então, vamos falar sobre o sistema Game Forge que estamos usando com o agente Hermes. Então, o primeiro passo é contratar o mestre ferreiro, certo? Você quer um agente, um fretamento de embarcação. E isso só é possível com a atualização recente que acabou de ser lançada, que é o construtor de perfil de agente da Hermes . Isso significa que você

pode dar novos superpoderes aos seus agentes da Hermes e eles podem se tornar especialistas em qualquer coisa que você os treinar para fazer. Então, se acessarmos a seção Hermes aqui e depois formos em "Gerenciar", podemos criar novos perfis. E é assim que contratamos novos agentes dentro da Hermès. Então, se formos em " Perfis" dentro de "Gerenciar" aqui no nosso painel de controle e rolarmos para baixo, podemos ver que temos o desenvolvedor de jogos. E isso é programação de especialista. Ele é

treinado. Você pode ver o modelo que estamos usando, as funcionalidades que ele possui, etc. E está pronto para uso. Então, na verdade, dentro do seu arquivo principal e dos arquivos Markdown que o treinam, inserimos tudo o que ele precisa para realizar tarefas desse tipo. Então você pode dizer: "Ok, bem, eu não sei programar ou não sei construir coisas, etc." Não importa,

meu amigo. Você pode usar o agente Hermes para realizar essa tarefa. E então, a partir daí, temos a aba do estúdio de jogos. Assim, com uma única frase, podemos dizer exatamente o que queremos construir. Então, se observarmos este exemplo, este aqui, a forma como o construímos, simplesmente digitamos uma corrida de anéis 3D com uma nave voadora de néon com asas brilhantes antes que o tempo acabe.

E eu pronunciei isso completamente errado. Mas você entendeu a ideia. Assim como em um único exercício, você parte da ideia e cria o que precisar. Aqui está outro exemplo. Criamos um jogo da cobrinha em 3D dentro de um cubo. E você pode ver

como isso fica legal também. Isso é muito bom. E outra coisa legal é que , quando você coloca isso na área de trabalho, também pode abrir uma aba inteira ali. E assim funciona, e isso é bem interessante, o estúdio cria um cartão no quadro de jogos Kanban do estúdio. Então, se formos para cá, quando criamos um prompt, ele vai para o quadro Kanban e começa a ser gerado a partir daí.

Por exemplo, temos uma equipe inteira de especialistas em SEO, como vocês podem ver aqui, criando todo tipo de coisa bacana. E depois temos o quadro Kanban do estúdio de jogos, onde também podemos atribuir tarefas. E também pode construir coisas por lá. E então, o terceiro passo é a forja . Então, você só quer testar e garantir que realmente funciona. Se

não funcionar, não tem problema. Na verdade, você pode simplesmente reconstruí-lo e ajustá- lo a partir daí com base nas instruções, melhorando-o na próxima vez. E sabe, algumas pessoas dizem que os jogos de realidade aumentada são apenas demos defeituosas que não funcionam de verdade. Mas essas coisas realmente funcionam e são muito legais, além de serem bem divertidas de usar. E aí você pode simplesmente clicar e reproduzir a partir daí. E assim, essa é a

prateleira. Esse é o passo número quatro. Então, você clica no jogo que deseja jogar e eles já estão todos esperando e prontos para começar. É meio como antigamente, sabe, quando eu tinha um Mega Drive e todos aqueles cartuchos que eu podia conectar para jogar. Mas agora temos todos eles à espera dentro de um mesmo espaço de trabalho, e estes são jogos separados, com atmosferas diferentes que podemos jogar.

E o mais legal disso é que não tem nenhuma configuração, não precisa abrir o terminal, está tudo pronto para usar e você pode começar a jogar imediatamente. E você pode dizer: "Bem, isso é divertido, mas jogos não vão fazer meu negócio crescer." E esse é um ponto muito válido . Então, na verdade, você pode fazer qualquer coisa. Você pode aplicar isso a qualquer coisa, certo? Pode ser SEO,

pode ser o sistema que temos aqui, onde você pode ir da ideia ao aplicativo, que é criado e desenvolvido com um único clique. Pode ser, por exemplo, que você faça algo assim todos os dias e, então, já tenha todo um fluxo de trabalho pronto para essa tarefa específica. Então, seja lá o que você faça no dia a dia, não precisa ser jogos. Pessoalmente, não jogo muitos jogos, mas podemos automatizar tudo o que precisarmos. E estou apenas mostrando o processo em termos de como abordamos isso. Portanto, funciona em várias

etapas, como você viu hoje. E só para recapitular, você tem a caixa de diálogo, e depois tem o mestre da forja, que é o agente que você treinou. Você tem o quadro Kanban e a prateleira onde pode usá-lo. E é assim que todo o sistema funciona, e o mesmo princípio se aplica a qualquer tipo de automação que você queira usar aqui. Sabe, e você consegue imaginar como era antigamente , não é? Assim como antes, se eu quisesse

criar jogos, teria que aprender uma estrutura de jogo, desenvolver ferramentas, e minhas ideias simplesmente se perderiam. Eu ficaria preso naquele modo de procrastinação do tipo "um dia eu vou prototipar isso" . E aí a gente nunca consegue fazer nada. A novidade desse sistema é que digitamos uma frase, o agente escreve o código no mecanismo de busca, e nós podemos clicar e reproduzir o que quisermos. Temos um quadro Kanban onde podemos ver o histórico do que foi construído e por que foi construído daquela maneira. O

resultado é que criamos quatro jogos jogáveis ​​em um único dia, o que é insano se você parar para pensar. Então, a maneira que eu recomendo que você use isso é criando uma coisa de cada vez. Sabe, isso poderia ser, por exemplo, simplesmente criar um quadro Kanban. Se você quiser que o sistema operacional completo do agente esteja pronto para uso, nós o incluímos no AI Profit Boarding. Mas se você quiser construir isso por conta própria, basta ir passo a passo, sabe, você pode começar hoje mesmo criando um novo agente e depois ir construindo a partir daí.

Algumas pessoas também perguntam: "Isso não vai usar muitos tokens?" Bem, não, porque com o agente Hermes você pode usar modelos gratuitos. Então, com o agente Hermes, se você for em "Gerenciar" e depois na seção "Modelo" , poderá alterar o modelo para o que quiser dentro de cada perfil de agente. Então você poderia usar um modelo local do Studio ou do Ollama. Você pode usar modelos gratuitos com o Open Router, e o News Portal também oferece modelos gratuitos. Como você pode

ver, o Nemotron 3 Ultra e o Star 3.7 Flash são ambos gratuitos para uso com o agente Hermes, o que é realmente incrível. Então, o que vocês aprenderam hoje, meus amigos? Bom, você aprendeu como montar um estúdio de jogos com o agente Hermes. Você aprendeu a criar coisas com um clique. Você aprendeu a organizá-lo

cuidadosamente. Você aprendeu como aplicar todo esse processo, esse padrão, a qualquer coisa, certo? O mesmo ciclo que usamos aqui, que é descrever, quadro, agente, prateleira, esse mesmo processo é aplicável tanto a SEO quanto a vídeos e estúdios de jogos. Então, seja o que for que você queira construir e criar, você tem tudo ali. E o que eu diria aqui é: pare de programar suas ideias e simplesmente entregue-as a um agente que possa organizá-las para você, certo? E assim você passa da ideia à

criação muito rapidamente. Foi exatamente por isso que também criamos isto. Por exemplo, podemos ter um chat em grupo com meus agentes dentro do chat em grupo dos agentes e, em seguida, podemos implantá-lo no pipeline, prepará-lo e compilá-lo, como você pode ver aqui, geralmente em apenas alguns cliques. Não preciso fazer muito para conseguir isso. Muito obrigado por assistir. Esse é

o Game Forge, o agente de jogos eletrônicos que construímos com o Hermes. Sempre poderíamos criar jogos mais avançados. Sei que algumas pessoas vão assistir a isso e dizer coisas como: "Por que você não construiu Skyrim ou algo parecido?" Bem, quero dizer, você pode construir coisas muito mais complexas depois. Esses são apenas alguns exemplos rápidos que desenvolvemos hoje. Agora, se você

deseja exatamente essa configuração, a configuração do agente, o próprio estúdio, você pode obter o sistema operacional do agente dentro do AI Profit Boardroom. Você recebe o arquivo zip, recebe toda a instalação, recebe a configuração de memória do Obsidian e todos esses agentes conectados em um só lugar, o que se torna extremamente poderoso. E você também pode pensar: "Não é tão técnico assim de configurar." Por exemplo, quantas pessoas conseguem configurar um sistema operacional de agentes? Bem, por exemplo, o Ken realmente o construiu sozinho. Você pode ver

aqui que o Nick também construiu um, e o Ethan também construiu um. Sabe, muitas pessoas estão construindo nossos sistemas operacionais de agentes a partir da Sala de Reuniões do AI Profit. Então, eu sei que se todos aqui conseguem fazer isso, você também consegue. Quer dizer, temos 108 páginas de depoimentos de pessoas que nunca usaram IA antes e estão obtendo resultados incríveis. Então, por que você não pode? O link está

nos comentários e na descrição, ou acesse airprofiitboardroom.com para obter acesso. Dentro da sala de aula, você pode acessar diretamente por aqui. Então, você verá o sistema operacional do agente com o tutorial em vídeo, o arquivo zip, e temos novos tutoriais diários, como você pode ver, sempre que algo decente é lançado. Além disso, dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte, e nós o ajudaremos o máximo que pudermos. Dentro

do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Se você é um iniciante completo, pode adquirir nosso curso sobre como ir de iniciante a especialista em apenas 6 semanas. Além disso, temos um mapa completo para conectar você a pessoas próximas que usam agentes de IA e criam coisas incríveis como nós. Então, fique à vontade para adquirir esse material e entrar em contato comigo pessoalmente dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Link nos comentários e na descrição ou acesse airprofiitboardroom.com. Obrigado por

assistir. Saúde. Bye Bye.