---
video_title: "NEW Gemini Update is a GAME CHANGER! 🤯"
video_id: GNIhuudMOAg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GNIhuudMOAg
video_date: 2026-06-02T11:00:15+00:00
video_description: |
  Get the Gemini Masterclass :  https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
As novas atualizações do Google Gemini são incríveis. O Google acaba de lançar mais atualizações de IA em um único dia do que a maioria das empresas lança em um ano, e eu vou explicar cada uma delas para você. O que são, como funcionam e exatamente como usá-las para expandir seu negócio. A Gemini passou de 400 milhões de usuários no I/O do ano passado para mais de 900 milhões de usuários mensais em mais de 230 países. Isso não é crescimento lento. Isso é uma aquisição. E depois do

que o Google acaba de anunciar, esse número está prestes a aumentar ainda mais. Vamos lá . Em primeiro lugar, o Gemini 3.5 Flash. Este é o modelo mais recente do Google. Ela

combina inteligência de ponta com a capacidade de executar tarefas de forma autônoma. Ele supera o Gemini 3.1 Pro em testes de codificação, agentes e multimodais, e opera com uma velocidade de saída quatro vezes maior do que outros modelos de ponta. 5. O Google, mais inteligente, mais rápido e já está em funcionamento.

Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. O Gemini 3.5 Flash agora é o modelo padrão que alimenta o aplicativo Gemini. Toda vez que você abre o Gemini

agora, você já está acessando isso. Padrão de negócios. Eis por que a velocidade é importante na prática. Quando você está executando agentes que realizam trabalho real, não apenas respondendo a perguntas, mas também coletando dados, organizando informações e redigindo conteúdo, cada segundo de atraso prejudica seu fluxo de trabalho. Com velocidade 4x maior, o Gemini executa tarefas com várias etapas com rapidez suficiente para ser realmente útil. Aqui está um prompt real que você poderia

executar agora mesmo. Abra o Gemini e digite: "Você é meu(minha) assistente de crescimento da comunidade para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Na segunda-feira de manhã, reúna as três principais ferramentas de IA lançadas na semana passada, escreva um resumo de duas frases sobre cada uma e sugira uma maneira pela qual cada ferramenta poderia ajudar nossos 2.800 membros a automatizar seus negócios." Trata-se de uma pesquisa recorrente e um briefing de conteúdo feitos em segundos, todas as semanas. O Google também está trabalhando no Gemini

3.5 Pro, uma versão mais avançada que será lançada no próximo mês. Padrão de negócios. Em seguida, Gemini Spark. Esta é a que muda tudo. A Gemini Spark é

descrita como seu agente pessoal. Ela realiza ações em seu nome. O Google afirma que está transformando o Gemini de um assistente que responde a perguntas em um parceiro ativo que realiza tarefas reais em seu nome, sob sua direção. Para 5 Google. Isso não é algo que você abre quando precisa. Ele funciona

constantemente em segundo plano. Você configura uma vez e ele continua funcionando. O Spark pode delegar trabalhos complexos, definir tarefas recorrentes, ensinar novas habilidades ao agente e executar trabalhos com várias etapas em seu nome. Ele mantém o controle total para você, enviando proativamente atualizações críticas e exigindo aprovação explícita para ações de alto risco, como o envio de e-mails. Google Cloud. Portanto, não está fazendo nada

aleatoriamente pelas suas costas. O sistema solicita autorização antes de enviar qualquer informação sensível. Você mantém o controle. O Spark integra-se com o Gmail, o Docs e o Google Workspace e será expandido para ferramentas de terceiros por meio do MCP durante o verão. Para 5 Google. Veja exatamente como você

configuraria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você ensina ao Spark uma tarefa recorrente. Diariamente, monitore a caixa de entrada em busca de novas perguntas de membros sobre automação com IA, agrupe-as por tópico, agentes, prompts, fluxos de trabalho e ferramentas, e publique um resumo diário em um documento do Google com sugestões de respostas. Você acorda e o médico está lá. Você analisa, aprova as respostas e segue em frente. O que antes levava 45 minutos para

gerenciar a caixa de entrada, agora é uma revisão de 2 minutos . Você poderia ir mais longe. Atribua uma segunda tarefa ao Spark. Fique atento a quaisquer anúncios de novas ferramentas de IA no Chrome. E todas as sextas-feiras, escreva um resumo para o feed da comunidade AI Profit Boardroom.

Formatado e pronto para publicação, só precisa da sua aprovação. Mais adiante, você poderá enviar mensagens de texto ou e-mails diretamente para o Spark, criar subagentes personalizados e até mesmo autorizar pagamentos, especificando o orçamento e os comerciantes. Google. No final deste verão, o Spark funcionará diretamente dentro do Chrome, atuando como seu navegador principal na web. Google. Isso

significa que o Spark estará eventualmente integrado ao seu navegador. Trabalhar enquanto você está em uma sessão de coaching. Monitoramento durante a criação de conteúdo. Trata-se de uma IA que funciona como um membro de equipe em tempo integral. Não é uma aba que você abre quando se lembra.

Se você deseja realmente implementar o Gemini Spark em sua empresa, não apenas entendê-lo, mas também construir todo o fluxo de trabalho , junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Já elaboramos um guia passo a passo para usar agentes de IA como o Spark para automatizar a geração de leads, o gerenciamento da sua comunidade e o seu conteúdo. Sessões de coaching semanais onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração específica e receber orientação em tempo real. 2.800 empresários estão automatizando seus processos com IA neste momento. Links nos comentários e na

descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. Agora, o resumo diário da Gemini. O Daily Brief é um aplicativo inovador que organiza e prioriza o seu dia. Funciona durante a noite, analisando sua caixa de entrada, calendário e tarefas, e encontrando as coisas mais importantes antes de você acordar. Ao

conceder acesso ao Gmail e ao calendário do Google, o sistema exibe prazos, eventos futuros e sugere ações subsequentes. Gadget, veja como isso funciona na prática para um operador comunitário. Você acorda e o resumo diário informa que três novos membros entraram para a Sala de Reuniões do AI Profit na noite passada e ainda não foram recebidos. Sua sessão de coaching de terça-feira teve 47 inscritos e você tem duas perguntas sem resposta da comunidade de ontem que estão ganhando repercussão. Sugere-se que você responda a ambos antes da ligação. Tudo isso

surgiu automaticamente. Nada de ficar checando a caixa de entrada sem parar, nem alternando entre abas, você simplesmente age. Você também pode solicitar isso especificamente. No resumo diário, todas as manhãs, sinalize qualquer e-mail que mencione a Sala de Reuniões do AI Profit, qualquer evento no calendário relacionado a sessões de coaching ou integração de membros, e qualquer tarefa que eu tenha marcado como de alta prioridade ontem. Organize-os em três tópicos: o que é urgente, o que está agendado e o que precisa de resposta. O resumo está sendo disponibilizado

agora para assinantes do Google AI Plus Pro e Ultra nos EUA. 5 Google. Em seguida, Gemini Omni. Este é o novo modelo de IA do Google para criar vídeos a partir de qualquer coisa: texto, imagens, áudio e videoclipes existentes. O Gemini Omni é capaz de gerar saídas em qualquer modalidade a partir de qualquer entrada, começando por vídeo. Ele combina a inteligência do Gemini

com os modelos de mídia generativa do Google. O Google Gemini Omni Flash aceita entrada de imagem, áudio, vídeo e texto e gera vídeos baseados em conhecimento do mundo real, que podem ser facilmente editados. 5 Google. Eis o que torna esta ferramenta diferente de todas as outras ferramentas de vídeo com IA. Você não escreve um único enunciado gigantesco e espera que tudo dê certo. Você conversa com ele.

Você vai aprimorando conforme avança. Você pode editar vídeos com linguagem coloquial, pegando uma imagem simples e transformando- a em algo completamente diferente, passo a passo. Guia do Tom. Aqui está um fluxo de trabalho real para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você quer um vídeo promocional curto, de 60 segundos, que mostre o que a comunidade oferece e incentive as pessoas a participar. Você

abre o Gemini Omni e diz: "Crie um vídeo promocional de 60 segundos para o AI Profit Boardroom, uma comunidade de automação com IA com 2.800 membros, quatro sessões de mentoria semanais, tutoriais diários e um roteiro de 30 dias. Tom: confiante, prático, sem exageros." Hook aborda o tema de empresários que perdem tempo com tarefas que a IA poderia realizar. Gera um rascunho. Então você diz: "Deixe a abertura mais

impactante. A transição visual entre a seção de coaching e a seção de tutorial. Mantenha-a com menos de 60 segundos." Você continua aprimorando. Sem editor.

Sem resumo. Sem idas e vindas com uma equipe criativa. Os flashes do Gemini Omni estão disponíveis no YouTube Shorts Remix e no aplicativo Create a partir de hoje. Cinco Google. Isso significa que você pode transformar uma ideia em um vídeo curto para o canal AI Profit Boardroom no YouTube em uma única sessão. As pessoas

que agirem rapidamente nesse sentido, que de fato configurarem essas ferramentas e criarem fluxos de trabalho reais, sairão na frente. Aqueles que esperarem passarão o ano de 2027 tentando recuperar o atraso . Veja, tudo o que acabamos de abordar — Spark, Omni, Daily Brief, os novos Search Agents dentro do AI Profit Boardroom — já estamos construindo os fluxos de trabalho exatos para tudo isso. Como usar o Gemini Spark para automatizar o processo de integração de novos membros. Como usar o Omni para criar conteúdo para sua comunidade. Como

contratar agentes de busca que façam a pesquisa por você e preparem suas sessões de coaching. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde nos aprofundamos exatamente nesse assunto. Ferramentas, configurações, fluxos de trabalho, instruções. 2.800 membros já estão usando IA para administrar seus negócios de forma mais inteligente . Tutoriais diários, um roteiro de 30 dias e

uma biblioteca completa de prompts criada com ferramentas exatamente como essas. E um mapa de membros para que você possa encontrar e se conectar com outras pessoas perto de você que fazem a mesma coisa. Se você deseja obter o guia completo sobre como usar o Gemini para expandir seus negócios, os links estão nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser acesso gratuito a mais de 100 casos de uso de IA, todas as anotações deste vídeo e uma comunidade de 67.000 pessoas que

já usam automação de IA diariamente, junte-se ao AI Success Lab. É totalmente gratuito. Tudo o que abordamos hoje, o fluxo de trabalho do Spark, o processo de vídeo do Omni, a configuração do agente de pesquisa, os modelos dinâmicos do Gmail , tudo está documentado e pronto para você usar. Links nos comentários e na descrição.