---
video_title: "AI SEO Case Studies: What's Ranking right now..."
video_id: tUrbXvLpxP8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tUrbXvLpxP8
video_date: 2026-07-11T12:00:24+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Hoje, vou explicar detalhadamente o que temos feito recentemente com SEO baseado em IA para gerar mais tráfego e leads para o nosso site. E vou mostrar a vocês uma visão transparente do que está funcionando, do que não está funcionando, do que já fizemos, dos sistemas que estamos usando, de como estamos usando o Claude, etc., para nos ajudar. Então, você pode ver um exemplo. Este é o site aiprofitboardroom.com.

E está indo muito bem. Está crescendo praticamente do zero até, acho que recentemente, cerca de 200 cliques por dia, algo assim. E é como se passasse por esses picos. É algo que você vai perceber, de forma geral, no SEO em geral, se estiver desenvolvendo um site: ele oscila como um ioiô o tempo todo. Nunca vai ser uma linha reta ascendente. Como você pode

ver, houve uma queda recente, mas no geral está indo muito bem. E uma das coisas interessantes sobre isso é que, até agora, parece bastante fácil classificar esses novos sites que estamos desenvolvendo. Por exemplo, se digitarmos algo como "melhor comunidade OpenClaw", podemos ver que estamos em primeiro lugar no ranking do Google AI e parece ser bem fácil alcançar um bom posicionamento também nesse ranking. Então, como você pode ver aqui, está escrito "Open Claw Lab School Community" e, em seguida, há um link para a sala de reuniões do AI Profit Boardroom, o que é muito bom. Se continuarmos a rolar a página para baixo, também poderemos ver o nosso ranking aqui. E

você pode perguntar: "Bem, como se cria o conteúdo? Como se cria o site? Por onde começar com esse tipo de coisa?" Já chego a esse ponto. Então, se olharmos aqui embaixo, podemos ver que estamos na primeira página . Sim, esses são alguns dos

sistemas que estamos usando. Então, se continuarmos por aqui , vocês verão outro site. Vou mostrar a vocês alguns sites que foram afetados. Então, sabe, eu só quero ser honesto e transparente com você. Você pode ver outro site, por exemplo, crescendo literalmente do zero até chegar a receber cerca de 50 cliques por dia, às vezes até 60. Então, esses são alguns dos

sites que estamos construindo. Uma das coisas interessantes que notei em todos esses sites, como por exemplo, este aqui está crescendo, mas não tem muito tráfego por dia. Está recebendo cerca de 15 cliques por dia, algo assim . Esta não é uma marca. E eu acho que se você olhar para o site Air Pro Bottle dot com dot com, verá que ele definitivamente está recebendo mais tráfego e alcançando um bom posicionamento mais rapidamente. E eu acho que

o motivo disso é que, mesmo criando e segmentando as mesmas palavras-chave em todos os sites, uma das maiores diferenças é que muita gente pesquisa pela garrafa Air Pro, o que, em primeiro lugar, aumenta o tráfego de SEO e, em segundo lugar, ajuda o site a se posicionar melhor, porque o Google pensa: "Ah, sim, é a garrafa Air Pro , certo? Todo mundo pesquisa por isso. Deve ser interessante para outras pessoas." Aqui está outro exemplo. Então, este site aqui também recebe muito tráfego de marcas.

E você pode ver que o tráfego está aumentando muito bem. Então, quero dizer, em primeiro lugar, é possível fazer sites crescerem do zero muito rapidamente. Eis um exemplo de um site que foi completamente destruído. Então, este site aqui, basicamente, acho que o que aconteceu foi que estávamos testando coisas diferentes. E é exatamente por isso que reduzimos nossa equipe humana, porque para SEO, principalmente para criação de conteúdo, o Claude parece ser muito mais valioso de forma consistente do que ter um assistente virtual ou alguém na equipe apenas seguindo um procedimento operacional passo a passo. O que eu quero dizer com

isso, por exemplo, se você olhar para este site, ele estava crescendo, crescendo, crescendo, e então, bum, acho que uma das atualizações saiu e simplesmente acabou com ele completamente, certo? E é por isso que está praticamente zerado . Bem, se você observar este site, o que aconteceu foi que criamos muito conteúdo para ele, e acho que foi demais, além de o conteúdo em si não ter uma boa aparência. Então, se você observar a qualidade do conteúdo, e, novamente, isso foi feito por uma equipe humana. Uma equipe que utilizava inteligência artificial para auxiliá-los, mas era uma equipe formada por humanos. Por outro lado, se

analisarmos, por exemplo, o Ahrefs do Boardroom, tratava-se de um site completamente automatizado por IA. Então, se voltarmos um pouco, vamos dar uma olhada em alguns conteúdos que criamos há algum tempo. E você pode ver, por exemplo, se olharmos para este conteúdo, que é do final de maio, como você pode ver aqui. Bem , se você observar muitos dos títulos, verá que eles não são muito relevantes para o assunto sobre o qual as pessoas estão escrevendo. E além disso, quando você olha para esta página em particular, percebe como há CTAs aleatórios dentro do conteúdo?

Além disso, assim como o título e tudo o mais, não é muito relevante para o que as pessoas estão procurando. Então, por exemplo, se formos ao Google e digitarmos algo como Gemini Spark, veremos o que as pessoas estão procurando. Qual é a intenção de busca por trás dessa palavra-chave? Você pode ver, por exemplo, que é disso que se trata. Então, por exemplo, o que é Gemini Spark?

Como funciona, etc. Por outro lado, se você observar o título criado para esta página em particular, verá que ele foi um pouco negligenciado. Tipo, não é um título tão forte assim. Não se trata de algo que alguém escreveu sem analisar a intenção de busca. Eles simplesmente divulgaram um título, divulgaram o conteúdo, adicionaram alguns estudos de caso no meio, mas não é muito relevante para o assunto.

Então, consigo entender por que não está no ranking. Por exemplo, se você der uma olhada no conteúdo, verá algo interessante na página? Não sei, é difícil quando estou rolando a página, mas você consegue ver alguma coisa onde tenhamos adicionado informações exclusivas sobre algo que testamos pessoalmente? Porque eu não consigo ver. Então, se você lesse todo esse conteúdo, uma IA poderia escrevê-lo. E se uma IA

pudesse escrever isso, como não é personalizado e não tem nenhum dado de estudo de caso por trás, não há ganho de informação, certo? Não há nada de novo quando isso é indexado pelo Google. Se não houver nada de novo quando for indexado no Google, é muito improvável que consiga alguma classificação. E isso é algo que tenho notado em grande parte do conteúdo humano que utilizamos. Não adicionamos detalhes próprios ali . Por exemplo,

analisamos o AI Profit Boardroom e o site que criamos aqui, onde basicamente adicionamos conteúdo usando dados exclusivos de estudos de caso. Porque o agente que cria o conteúdo segue um processo. Por outro lado, se você observar a Goldie Agency, por exemplo, alguém analisou o processo, criou o conteúdo, mas não o utilizou, se é que isso faz sentido. Então, por exemplo, vamos olhar para esta página, certo? Sistema Operacional Agnostic Hermes. E

então olhamos para esta página aqui. O que você pode ver aqui é que, na verdade, está se referindo a um painel de controle que criamos. E o CTA (chamada para ação) presente na página também é relevante para o tópico. Então, algumas IAs realmente entendem a intenção de busca melhor do que a maioria dos humanos que criam conteúdo para você, o que ajuda a melhorar seu posicionamento no Google e a obter mais tráfego. Então, se observarmos, por exemplo, os títulos, como Hermes Apollo, veremos que se trata de algo exclusivo do nosso sistema, exclusivo do nosso painel de controle Hermes. Você

não encontrará isso em nenhum outro lugar. Trata-se de ganho de informação. É baseado nos dados do nosso estudo de caso. É único. Você não encontrará isso em grande parte do conteúdo da Goldie Agency, mas quando o agente cria o conteúdo, como ele usa dados de estudo de caso como base, ele torna tudo na página exclusivo para nós, o que significa que é mais provável que tenha um bom posicionamento nos mecanismos de busca. É mais útil para

quem está apenas navegando. Então, se digitarmos essa palavra-chave no Google e verificarmos se estamos bem posicionados para ela, podemos ver que o site baseado em nuvem está, de fato, bem posicionado. E nós criamos isso há apenas algumas semanas. Existe, portanto, uma grande diferença entre usar um humano e ter um agente para fazer isso por você. E o que eu diria aqui é que uma das grandes vantagens que temos tido ao criar conteúdo para os novos sites que desenvolvemos é que não precisamos depender de pessoas para seguir o processo. E

notei isso, por exemplo, até mesmo em relação à formação de uma equipe de vendas. Muitas vezes, quando você tem uma equipe de vendas assim, ela não segue os procedimentos operacionais passo a passo que você cria para ela. E eles vão meio que improvisar, ou se desviar do roteiro, ou não seguir os sistemas que você lhes der. Por outro lado, se você tivesse, por exemplo, um agente de vendas ou uma página de vendas, o processo seria o mesmo todas as vezes. Então, isso é algo que estou percebendo também com SEO: neste momento, é mais fácil deixar o Claude fazer tudo para você do que ter uma equipe humana fazendo isso. Então, se você chegou a

esse ponto em que pensa: "Ok, não sei se contrato alguém ou se deixo a IA criar o conteúdo para mim." Eu simplesmente pediria ao agente para criar o conteúdo para você. E a forma como fazemos isso agora, sabe, estávamos falando sobre obtenção de informações e tudo mais, é que temos esse sistema operacional de agentes onde você pode ir na seção de SEO, digitar uma palavra-chave para a qual deseja se classificar , inserir seus dados exclusivos de estudo de caso e a informação a ser obtida, e então gerar os artigos dessa forma. E isso é muito mais poderoso porque você pode implementar conteúdo seguindo um sistema exclusivo , personalizado e com muito mais chances de alcançar um bom posicionamento nos mecanismos de busca. Acho que isso é muito, muito mais fácil de usar e muito mais poderoso. Por outro lado,

se você der a uma pessoa a tarefa de seguir um determinado processo, por mais triste que seja, ela não o seguirá. Eles não vão usar seus sistemas. Eles provavelmente vão usar isso nos primeiros dias. Você pode até controlar a qualidade do trabalho deles, dar um feedback e eles voltarem ao normal, mas eventualmente isso se tornará muito desgastante para você, ou eles simplesmente deixarão de seguir o processo. Ou às vezes é tarde demais, quando você percebe, eles já meio que destruíram seu site.

Por isso, prefiro usar este sistema . Acho que é muito mais fácil e muito mais rápido fazer assim. Então, sim, e uma das coisas que estamos testando agora é criar vários mini sites direcionados a diversas palavras-chave e verificar se eles eventualmente conseguirão se posicionar bem nos resultados de busca. Isso é algo que fizemos primeiro no nicho de IA e agora vamos fazer no nicho de SEO. Com licença

. Então, por que estamos fazendo isso dentro do nicho de SEO? Porque funciona muito bem com a Sala de Lucro com IA e os sites de IA que criamos. Então, pensamos: "Ok, vamos tentar no nicho de IA e criar uns 10 sites no nicho de SEO, para ver se eles começam a decolar." E o que está acontecendo aqui é bastante interessante. É como se as

impressões estivessem começando a aumentar, o que é uma espécie de indicador inicial, mas o tráfego também começará a aumentar mais tarde . Então, neste ponto você deve estar se perguntando: "Certo, como se cria um site?" Quer dizer, mais uma vez, este é outro site que criamos do zero em 21 de maio. E então, bum, olha só isso. O tráfego aumentou consideravelmente ao longo do tempo, passando de zero para 28 cliques por dia em um período de um mês e meio, entre o final de maio e o início de julho.

Agora você pode estar se perguntando: "Certo, mas como se cria um site?" Recomendo que você contrate o Claude para fazer isso por você. E se você está se perguntando como fazer isso, é só entrar no Claude e dizer algo como: "Ei, crie um site neste nicho para estas palavras-chave" e ele começará a ser construído automaticamente. Você também pode perguntar: "Ok, como eu hospedo um site?" "Onde você hospeda seu site?"

Bem, eu uso o Netlify. O Netlify é ótimo porque você pode simplesmente fornecer seu token de acesso pessoal do Netlify diretamente para o Claude, e então o Claude pode publicar o conteúdo automaticamente para você. Acho isso muito mais eficiente do que simplesmente acessar o WordPress e coisas do tipo. Você também pode perguntar: "Certo, mas como você encontra as palavras-chave?" No meu caso, parei de usar o Ahrefs ou qualquer ferramenta semelhante para pesquisa de palavras-chave . Costumo usar a

sugestão automática do Google, principalmente porque estamos segmentando palavras-chave em alta. Então, se estamos no nicho de IA para o modelo de lucro com IA, e estamos tentando nos posicionar para palavras-chave relacionadas a " agente Hermes", vamos procurar diferentes palavras-chave relacionadas a " agente Hermes" para as quais podemos nos posicionar. Elas estão na sugestão automática do Google e você não as encontrará no Ahrefs. Você precisa procurá- las na sugestão automática. E o que também tentamos fazer é segmentar Essas palavras-chave não se aplicam apenas a conteúdo de blog, mas também a conteúdo em vídeo.

E é bem fácil criar um avatar de IA que também possa classificar seu conteúdo . Isso significa que, assim como o Google, parece favorecer vídeos, além de conteúdo de blog. Portanto, se você puder fazer os dois, terá muito mais chances de se classificar bem e obter mais tráfego dessa forma. Então, você pode ver, por exemplo, que estamos classificados aqui. Também estamos classificados aqui. E aqui. E também

ali, certo? Ou seja, quatro vezes na primeira página do Google para essa palavra-chave específica, com vários conteúdos em vários lugares. Isso me leva a outro ponto interessante: muitos profissionais de SEO que conheço, que antes faziam link building ou, por exemplo, criavam conteúdo ou desenvolviam seus próprios sites de nicho, agora estão se concentrando mais na criação de conteúdo com SEO parasita. E nós começamos a entrevistar um novo profissional de SEO praticamente todos os dias para ver o que está acontecendo no setor. Você pode ver o canal aqui. E para Por exemplo,

Jitendra e Charles estão focados em SEO parasitário. E acho que isso está se tornando cada vez mais comum . O motivo é que, muitas vezes, você pode esperar. Por exemplo, se você olhar para este site, que criamos no final de maio, ele começa a ter impressões, mas depois perde o fôlego. Eventualmente, ele vai gerar tráfego. Mas você

pode fazer isso ou pode criar conteúdo, por exemplo, no Reddit e ranqueá-lo em um dia. Por exemplo, se olharmos para o Reddit AI SEO Insider, este é o nosso subreddit, podemos criar conteúdo que ranqueia muito rapidamente com o subreddit . Por exemplo, se estivermos segmentando algo como "agentes GO da Hermes", vou mostrar isso porque sei como o Reddit ranqueia para essa palavra-chave. Você pode ver aqui que estamos ranqueando para essa palavra-chave específica usando o Reddit. Então, é como se disséssemos: "Ok, você tem uma escolha." Você pode criar um site

que pode fracassar a qualquer momento ou pode publicar conteúdo no Reddit e ranqueá-lo muito rapidamente." E é tipo, "Ok, bem, que escolha você tem?" Sabe, pessoalmente, eu tento ranquear em todos os lugares. E acho que isso ajuda com a IA, porque ela analisa os 20 ou 30 primeiros resultados de qualquer maneira. Então, se ranquearmos com vídeo, depois com um post de blog e depois com o Reddit, e todos disserem a mesma coisa, então você tem muito mais chances de ranquear no Google.

Mas também significa que, se um dos nossos sites fracassar, não é realmente um problema. Por exemplo, quando aquele site da Gold Agency que mostramos para você... desculpe, fracassou, podemos mudar para um método diferente e continuar alternando dependendo da plataforma que estiver ranqueando. E outra coisa que tenho

visto é que os resultados de busca estão muito, muito instáveis agora. Então, quando entrevistei muitos outros profissionais de SEO também, como mostrei antes, muitas pessoas... Estamos vendo as SERPs mudarem o tempo todo. Então, você

pode ter um conteúdo que criou em algum lugar, que não está bem posicionado , mas aí uma nova atualização é lançada e, de repente, ele está no topo. Isso também é interessante. Então, sim, muitos experimentos legais acontecendo, muitos bons rankings. Acho que está mais óbvio do que nunca, as respostas sobre como fazer SEO e como fazê-lo estão por aí, e é mais fácil do que nunca encontrá-las, mas o maior problema que você vai enfrentar é que dá muito trabalho, certo? Postar em várias plataformas diferentes, criar conteúdo nessa escala e com controle de qualidade é muito trabalhoso. E

a última coisa que eu diria aqui é que, claro, os backlinks fazem uma enorme diferença. Por exemplo, o motivo pelo qual o Reddit se classifica tão bem é porque tem uma classificação de domínio altíssima. Agora, por que tem uma classificação de domínio alta? Porque tem muitos backlinks. O que isso significa na prática? Significa

que, porque O site tem tantos backlinks apontando para ele que é muito mais provável que ele se classifique bem, porque o Google o vê como uma autoridade. Todos esses backlinks são apenas votos que indicam que seu conteúdo é bom. E é por isso que o SEO parasitário e outros tipos de SEO funcionam tão bem. Você pode ver, por exemplo, nosso subreddit. Este subreddit está bem posicionado para várias palavras-chave diferentes, recebendo um tráfego incrível, como você pode ver aqui.

Também está bem posicionado nos EUA e recebendo tráfego de lugares muito bons. Então, acho que o Reddit funciona muito bem. Algumas pessoas disseram que também têm dificuldades com a visibilidade na IA. Eu, particularmente, não presto muita atenção aos dados de IA no Ahrefs. Acho que, novamente, esses dados podem estar desatualizados, mas seria interessante verificar.

Outra coisa que você pode fazer é acessar o Search Console. Dentro do Search Console, vamos dar uma olhada aqui como exemplo. Há uma seção de IA onde você pode verificar seu posicionamento na IA, não apenas dentro do site. O Google também. Mas é limitado, apenas o Google AI, se você preferir. Veja

aqui que você pode ver seu conteúdo principal. Assim, você pode ver quais páginas estão em alta , quais estão recebendo mais visualizações, mais cliques, etc. O que é bem útil. Por exemplo, você pode ver que a maioria desses conteúdos é sobre a Hermès, o que é interessante. Então, se eu fosse criar mais conteúdo, em que eu me concentraria?

Bem, parece que a IA chinesa e a Hermès são os dois tópicos que estão recebendo mais tráfego. Você também pode ver seu tráfego, fontes e tudo mais. E também pode ver algo bem interessante: temos uma busca por imagens. Então, se você não está adicionando imagens ao seu conteúdo, definitivamente vale a pena, porque você também pode melhorar o posicionamento nos resultados de busca e obter mais tráfego . Basicamente, esses são todos os sistemas que funcionam. Estou apenas documentando um deles,

mostrando como está funcionando até agora e sendo transparente com vocês. Alguns sites, não todos, têm um bom desempenho e aprendemos com isso, mas vamos melhorar. Isso faz parte do jogo. Além disso, se você conferir a seção de SEO dentro do nosso Sistema Operacional de Agentes no Air Profit Vortex, encontrará várias funcionalidades interessantes. Temos, por exemplo, a seção de pesquisa, onde podemos acessar o Google Search Console, verificar as últimas datas e executar pesquisas. Também podemos usar

o SEO Office, por exemplo, para gerar conteúdo em nossos diversos sites. Há algumas funções realmente boas lá dentro, não apenas para SEO, mas também para IA. E temos um agente de vídeo integrado , que nos permite criar conteúdo em vídeo rapidamente. Se você quiser mais treinamento sobre esse tipo de coisa, pode acessá-lo dentro do Air Profit Vortex. O link está na descrição ou acesse airprofitvortex.com. Você também pode

conferir todo o conteúdo... temos muitos treinamentos excelentes e coisas do tipo. Aliás, uma coisa que notei é que, no passado, o Google às vezes, quando indexava um site, ele era desindexado. Mas não vi nenhum

site sendo removido do índice. Já faz um bom tempo que o site foi desindexado, uns 2 ou 3 anos. Então, até agora, não tivemos nenhum problema com isso. Mas, eu acho que, sabe, eles basicamente tornam seu site invisível de qualquer forma se o indexarem. Como você viu com alguns dos sites que adicionamos.

Além disso, uma coisa que estamos testando com esses sites é cortar o conteúdo e remover tudo o que não gera visualizações, tráfego, cliques ou impressões, para que possamos ficar apenas com o melhor conteúdo, aquele que realmente traz resultados. Então, será interessante ver se isso ajuda a aumentar o tráfego e a visibilidade dos sites que não estão indo tão bem. Muito obrigado por assistir. Se você quiser mais treinamento sobre isso, pode encontrá-lo no App of All Trades. Aqui na sala de aula virtual, você encontra nossos melhores treinamentos sobre SEO com IA. Temos o sistema Agent OS

aqui. Você pode fazer perguntas na comunidade e obter ajuda e suporte sempre que precisar. E no calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda. E suporte sempre que precisar. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região. Há muitos profissionais de SEO nesta

comunidade, e você pode acessar tudo isso no App of All Trades, além da possibilidade de me enviar uma mensagem direta sempre que precisar. Agora, se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO, onde analisaremos seu site, daremos algumas ideias e mostraremos como levamos sites de zero a milhares de visitantes com base no que funciona para nós, você pode solicitar uma sessão gratuita de aceleração de link building. O link está na descrição dos comentários. Nessa chamada, analisaremos seu site, criaremos um plano de dominação de SEO e revelaremos os segredos da construção de links . Responderemos a todas as suas perguntas individualmente. Você aprenderá as melhores

estratégias de link building para o seu site e como superar seus concorrentes com base no que funciona para nós. Então, fique à vontade para solicitar. Essa sessão de estratégia de SEO também é gratuita.