---
video_title: "Orca AI Agent is INSANE (FREE!)"
video_id: fAzw5OB4H2g
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fAzw5OB4H2g
video_date: 2026-08-03T23:00:20+00:00
video_description: |
  Get the Orca Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Tired of running one AI coder at a time? Orca lets you run an entire fleet of coding agents side-by-side, completely free. See how to set up parallel agents, compare their results, and even click-to-edit your UI without touching your GitHub login setup.
  
  00:00 Intro – Why one AI agent isn't enough
  00:33 What Is Orca – Free open-source agent control room
  01:39 Setup – Install & plug in any coding agent
  01:56 Fleet Mode – Split terminals, run agents in parallel
  02:20 Work Trees – Compare outputs, merge the best result
  03:47 Design Mode – Click-to-edit UI, no typing prompts
  04:40 Mobile Control – Manage your agents from your phone
  05:09 Power Features – Remote runs, GitHub/Linear, quick search
---
O agente de IA Orca é incrível e gratuito. E se você nunca mais precisasse executar apenas um programador de IA ? Não duas, nem alternando entre janelas, mas sim uma frota inteira delas lado a lado, funcionando simultaneamente. E se o programa que controla tudo isso não adicionasse nada de extra? A maioria das pessoas ainda está presa a um agente, uma janela, um trabalho de cada vez. Existe uma

maneira mais rápida de trabalhar, e quase ninguém está preparado para isso ainda. Sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu trabalho é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas assistir a uma demonstração e esquecer tudo no dia seguinte. Hoje, vou apresentar a vocês uma ferramenta chamada Orca. Fique comigo porque existe uma maneira de executar isso completamente de graça, que a maioria das pessoas simplesmente ignora, e eu mostrarei exatamente como antes do final. Então, o que é uma orca? É um

aplicativo gratuito e de código aberto que permite executar uma equipe inteira de agentes de codificação de IA simultaneamente. A equipe responsável por isso chama de ADE, um ambiente de desenvolvimento agente. Imagine uma sala de controle organizada onde todos os seus programadores de IA trabalham juntos. Em vez de estarem espalhados por uma dúzia de janelas de terminal das quais você acaba perdendo o controle. É um projeto de código aberto sob a amigável licença MIT e já conta com quase 35.000 estrelas no

GitHub, o que significa que muitos desenvolvedores já o descobriram . Deixe-me mostrar a primeira coisa que fiz com ele. Utilizei o Orca para distribuir um único prompt entre vários agentes diferentes simultaneamente, a fim de elaborar um conjunto de conteúdo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Entreguei a todos os agentes o mesmo briefing, uma lista de tópicos sobre os quais os membros do AI Profit Boardroom continuam me perguntando, e deixei que cada um desse seu toque pessoal em seu próprio espaço separado. Em seguida, coloquei os resultados lado a lado e fiquei com o mais forte. Esse é exatamente o

tipo de conteúdo que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões da AI Profit, e eu escrevi uma semana inteira de conteúdo de uma só vez, em vez de ficar cuidando de um agente a tarde toda. Agora, deixe-me mostrar como colocar isso em funcionamento, porque é mais simples do que você imagina. Você acessa a página do Orca no GitHub ou o site deles e baixa o aplicativo. Ele funciona em Mac, Windows e Linux, então não importa qual sistema você esteja usando. Assim que abrir, você estará na sua sala de controle. A partir daqui, você pode

abrir uma pasta que já possui, clonar um projeto a partir de um link do GitHub ou começar um projeto totalmente novo do zero. Você escolhe o que melhor se adequar ao que está construindo. Aí vem a parte divertida. O Orca executa praticamente qualquer agente de codificação que funcione em um terminal. Claude, Code, Codex, Open Code, Cursor, Grok, Kimi, Quinn, Pi, Hermes e muitos outros. Quer

executar o código Claude? Abra-o. Deseja um segundo agente no mesmo projeto, bem ao lado ? Divida o terminal para a direita ou para baixo, e agora você tem dois funcionando ao mesmo tempo. Divida novamente e você terá quatro, cada uma com seu próprio pequeno trabalhador, todas à vista ao mesmo tempo. E esses

terminais são rápidos, com um recurso de rolagem que permanece ativo mesmo depois de fechar e reabrir o aplicativo. Existe uma versão ainda mais inteligente disso, chamada árvores de trabalho paralelas. O Orca recebe um comando, executa- o em vários agentes e mantém cada um em sua própria cópia isolada do seu projeto, para que eles nunca interfiram uns com os outros. Quando terminarem, você compara o que cada um construiu e mescla o melhor resultado. É como receber cinco versões da mesma tarefa e escolher a melhor, em vez de torcer para que a primeira seja a ideal . E é aqui que essa promessa de gratuidade se mostra

eficaz. Se você já possui um login do Claude ou do Codex, basta inseri-lo e pronto. E se você não tiver nenhum desses, pode executar um agente gratuito de código aberto como o Hermes diretamente dentro do Orca e combiná-lo com um modelo gratuito. Mesma sala de controle, mesma frota, nada extra para operar. Essa é uma configuração funcional de verdade, não uma solução improvisada. Antes de

prosseguir, quero falar sobre onde você deve ir quando quiser realmente se tornar bom nisso, rapidamente. Dentro da sala de reuniões da AI Profit Boardroom, é exatamente esse tipo de ferramenta que exploramos em profundidade. Quando algo como Orca aparece, não apontamos simplesmente para ela e seguimos em frente. Analisaremos juntos toda a configuração, passo a passo, para que você não fique tentando adivinhar qual agente conectar ou como gerenciar uma frota sem comprometer seu projeto. Realizamos sessões de coaching ao vivo todas as semanas, onde você pode trazer sua própria tela, me mostrar o que está criando e tirar dúvidas em tempo real.

Existem roteiros que te guiam desde o momento em que você baixa o aplicativo até a entrega de projetos reais, além de uma série de instruções prontas para uso que você pode inserir diretamente em seus agentes. Então, se você está assistindo a isso e pensando que parece poderoso, mas um pouco complexo, essa é exatamente a razão pela qual o AI Profit Boardroom existe: para lhe oferecer o atalho em vez do caminho mais longo. Ok, voltando à ferramenta, porque há alguns recursos aqui que realmente me surpreenderam. O primeiro é o modo de design. Imagine que um dos seus agentes acabou de criar uma página web. O Orca abre essa página em uma

janela de navegador real, diretamente dentro do aplicativo. Agora você pode clicar em qualquer elemento individual, seja um título, um botão ou um logotipo, se não gostar. O Orca captura esse elemento exato e envia seu código e uma pequena captura de tela diretamente para o seu agente. Então, em vez de digitar "Altere o que está perto do topo. Não, a outra coisa."

Basta apontar para ele. Você pode até mesmo adicionar pequenas anotações diretamente na página. Faça isso de amarelo. Diminua esse espaçamento. Que cor combina melhor aqui? Você acumula

várias alterações de uma só vez e depois as envia todas juntas. Chega de ficar indo e voltando, fazendo pequenos ajustes. Eis a segunda coisa que fiz com ele. Utilizei o modo de design do Orca para aprimorar a página inicial do AI Profit Boardroom. Abri a página, cliquei diretamente no título e no botão de inscrição, arrastei minhas anotações para cima deles e enviei tudo para meu agente de uma só vez. Isso resolveu tudo de uma vez,

em vez de eu ter que escrever um parágrafo tentando descrever cada mudança com palavras. Uma landing page mais eficaz significa que mais pessoas qualificadas encontrarão o caminho para a Sala de Reuniões do AI Profit. E depois há o aplicativo complementar para dispositivos móveis. O Orca possui um aplicativo para celular que se conecta ao seu computador. Você escaneia um código e agora pode verificar seus agentes de qualquer lugar. O sistema envia uma notificação assim que um

agente termina uma tarefa, e você pode enviar uma mensagem de acompanhamento mesmo sem estar na sua mesa. Então você inicia uma frota, se afasta , pega um café e controla tudo do seu bolso. Já experimentei as configurações remotas em outras ferramentas, e a maioria delas pareceu-me desajeitada e lenta. Essa aqui parece mesmo feita para um celular. Mais algumas que vale a pena conhecer . O Orca pode executar seus agentes em uma

máquina remota por meio de uma conexão segura. Assim, se o seu laptop for lento, você pode transferir as tarefas mais pesadas para um computador mais potente e continuar trabalhando. Possui um editor integrado, permitindo arrastar arquivos ou imagens diretamente para o prompt do agente. Ele monitora discretamente o uso do seu agente e seus limites de taxa, para que você nunca seja pego de surpresa no meio de um projeto. E possui uma habilidade de uso do computador que você pode ativar, permitindo que um agente controle aplicativos na sua tela quando uma tarefa exige cliques reais, e não apenas digitação.

Existe também toda uma vertente do Orca dedicada a manter o seu trabalho num só lugar. Ele se integra ao GitHub e ao Linear diretamente no aplicativo, permitindo que você navegue por suas solicitações de pull, seus problemas e seus quadros de projetos sem precisar sair da tela . Escolha uma tarefa, crie uma árvore de trabalho diretamente a partir dela e comece a trabalhar. Sem precisar ficar procurando em cinco abas do navegador tentando lembrar onde você parou. Além disso, há uma função de busca rápida, permitindo que você navegue entre suas árvores de trabalho, seus arquivos, seus agentes e seus comandos em cerca de um segundo, em vez de ficar clicando para encontrar o que precisa. E se

você usa mais de uma conta, o Orca permite alternar entre elas instantaneamente, sem precisar sair e entrar novamente a cada vez. Podem parecer coisas pequenas, mas o resultado final se acumula rapidamente. É o tipo de configuração que te mantém no fluxo de trabalho, em vez de te interromper a cada poucos minutos para procurar alguma coisa. Deixe-me mostrar mais uma maneira pela qual coloco isso em prática. Utilizei o aplicativo complementar para dispositivos móveis do Orca para acompanhar uma equipe de agentes que estava criando páginas de integração para novos membros do AI Profit Boardroom enquanto eu estava longe da minha mesa. Eu recebia uma notificação sempre que

uma tarefa era concluída, verificava diretamente no meu celular e enviava uma mensagem de acompanhamento rápida para corrigir qualquer problema que parecesse estar errado. Os novos membros do AI Profit Boardroom entram e sabem imediatamente para onde ir em seguida, e eu configurei tudo sem ficar grudado na cadeira. Então, essa é a Orca. É gratuito, é de código aberto, funciona em qualquer sistema, é compatível com praticamente qualquer agente que você já utilize e permite executar uma frota inteira deles simultaneamente, em vez de um de cada vez. É até um pouco divertido, para ser sincero.

Observar quatro agentes trabalhando lado a lado no mesmo projeto nunca perde a graça, e é uma forma genuinamente diferente de construir. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você estiver pronto para realmente gerenciar

isso por conta própria, venha para a Sala de Reuniões do AI Profit. Eis a pura verdade. Na primeira vez que você tentar gerenciar uma frota de agentes, você vai se deparar com alguns pequenos obstáculos. Qual agente para qual vaga? Como separá-las sem emaranhar tudo? Como comparar os

resultados e selecionar o melhor de forma limpa? É exatamente isso que trabalhamos juntos aqui dentro. Você recebe os tutoriais passo a passo, as sessões de coaching semanais onde pode compartilhar sua tela e resolver problemas na hora, os roteiros que te guiam do download à entrega do produto e as instruções para executar todo o processo. Com mais de 4.000 membros já construindo junto com você, você não vai descobrir tudo sozinho. Venha se juntar a nós

em aiprofitboardroom.com.