---
video_title: "NEW Agent 2.0 Update is INSANE! 🤯"
video_id: 0oOX53Mpaks
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0oOX53Mpaks
video_date: 2026-06-28T11:00:08+00:00
video_description: |
  Get the Runway Agent 2.0 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Runway Agent 2.0: The Future of AI Marketing is Here
  
  Discover how Runway Agent 2.0 transforms content creation by turning simple prompts into comprehensive, multi-platform marketing campaigns. Learn how to automate your strategy, asset generation, and performance analysis within a single chat-based interface.
  
  00:00 - Intro: Runway Agent 2.0
  00:41 - How the AI Marketing Agent Works
  01:25 - Data-Driven Campaign Optimization
  01:51 - Collapsing Your Creative Workflow
  03:33 - Automated Asset & Ad Generation
  04:39 - Human Review & AI Limitations
  05:41 - Step-by-Step Campaign Walkthrough
  06:32 - The Future of AI Content Creation
---
O novo Runway Agent 2.0 é insano, e vou mostrar exatamente porquê. Uma única mensagem, campanha completa. Essa é a ideia por trás do Agente 2.0 da Runway e, depois de testá-lo, acredito sinceramente que essa é uma das maiores mudanças na forma como o conteúdo é produzido atualmente. Para que fique bem claro

desde o início. Isto não é mais uma ferramenta de geração de vídeos. Runway Agent 2.0 é um agente de marketing de IA baseado em chat . Você informa o que está vendendo, para quem está vendendo, e a plataforma constrói tudo: a estratégia, os recursos, as variações de anúncios, a localização, a análise de desempenho, tudo em uma única conversa. Isso é

algo completamente diferente do que a maioria das pessoas pensa que é a Runway. Deixe-me mostrar como funciona na prática. Você abre o Runway Agent 2.0. Você digita algo como: " Quero lançar uma campanha para o AI Profit Boardroom, uma comunidade de automação de IA para empresários que desejam economizar tempo e conquistar mais clientes usando IA." É isso. Essa é a instrução.

Eis o que o Agente faz a seguir. Primeiro, ele determina sua posição. A pesquisa aborda o seu público-alvo: donos de empresas, pessoas já curiosas sobre IA, pessoas que não querem ficar para trás. A campanha parte disso e constrói toda a sua estratégia em torno da mensagem, do tom e dos ganchos. Em seguida, ele cria os recursos visuais, como anúncios do TikTok, carrosséis do Instagram, miniaturas do YouTube, Reels e Stories. Ele formata tudo automaticamente para cada

plataforma: de 9 para 16 para Reels, de 16 para 9 para o YouTube e de 1 para 1 para o feed. Sem redimensionamento manual, sem necessidade de alternar entre cinco ferramentas diferentes. E é aqui que se torna realmente útil. Você cola os dados analíticos da sua campanha , o que está funcionando e o que não está, e o Agent lê esses dados. Isso indica qual gancho está fraco, qual público não está interagindo e qual mensagem não está sendo compreendida. Em seguida, reconstrói uma

versão melhorada. Esse ciclo — criar, analisar, aprimorar — é o que faz a diferença. A maioria das ferramentas para por aí, dizendo: "Aqui está o seu vídeo." A Runway Agent 2.0 quer ser toda a equipe criativa. Agora, quando eu já tinha percorrido cerca de

25% da pesquisa que fiz para este episódio, eu continuava voltando a uma pergunta. Quem realmente vai usar isso no dia a dia? E a resposta é: qualquer pessoa que esteja atualmente utilizando seis ferramentas diferentes para produzir um único conteúdo. Se você usa o ChatGPT para escrever o briefing, o Canva para criar os elementos gráficos, o CapCut para editar, o Premiere para finalizar e depois redimensiona tudo manualmente para cada plataforma, o Agent tenta consolidar tudo isso em um só lugar. Essa é a proposta, e é uma proposta forte.

Se você está assistindo a este vídeo e se perguntando como implementar ferramentas como o Runway Agent 2.0 em sua empresa, como configurá-lo, quais comandos usar, como transformá-lo em um fluxo de trabalho real que economize tempo e atraia mais clientes, é exatamente isso que abordamos em detalhes no AI Profit Boardroom. Realizamos sessões de mentoria semanais onde explicamos detalhadamente como usar ferramentas de marketing com IA, como esta, passo a passo, no seu negócio. Criamos roteiros de 30 dias com base em ferramentas como o Runway Agent, para que você não precise adivinhar, pois saberá exatamente o que fazer e quando. Atualmente, há mais de 3.800 membros desenvolvendo

fluxos de trabalho de marketing com IA. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. Ok, voltando ao Runway Agent 2.0. Deixe-me explicar detalhadamente

as funcionalidades específicas que ele oferece, pois algumas delas são realmente impressionantes. O planejamento da campanha é o primeiro passo. Você não pede apenas para criar conteúdo, você pede para resolver um problema de marketing. Há uma grande diferença. Em vez de me fazer um anúncio, você diz que estou lançando uma nova turma para o AI Profit Boardroom, voltada para empresários que se sentem atrasados ​​em relação à IA. O

agente elabora o briefing. É ela que define a mensagem. Ele escolhe o tom. Descubra quais plataformas atingir e em que ordem. Você não está mais criando estratégias , você está aprovando-as. A segunda

coisa é a geração de ativos. Assim que o briefing é definido, a Agent desenvolve o projeto criativo. Vídeos, imagens, carrosséis, roteiros de anúncios, publicações em redes sociais. Nem sempre é perfeito. Você vai querer revisar, ajustar e dar um feedback melhor, mas a velocidade é real. O que antes levava uma

semana inteira para uma equipe criativa, agora você recebe uma versão preliminar em minutos. Em terceiro lugar, e este é o ponto que acredito que a maioria das pessoas está ignorando, está o suporte para testes A/B . Digamos que você tenha um anúncio vencedor para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Uma versão com o gancho de economizar tempo, outra com o gancho de não ficar para trás da concorrência. O Agent pode gerar variações de ambos, formatá-los para cada plataforma e ajudá-lo a testar sistematicamente o que realmente está gerando resultados. Isso é algo que

antes exigia um profissional dedicado ao marketing de performance. Agora, é apenas uma conversa. O quarto ponto é a localização. Se você tiver um anúncio vencedor, a Agent pode pegá-lo e adaptá-lo para diferentes mercados. Não se trata apenas de traduzir as palavras, mas sim de adaptar a mensagem à forma como diferentes públicos pensam e falam. Assim, um único conteúdo excelente

se transforma em cinco, dez, ou quantas versões você precisar, prontas para serem distribuídas globalmente. Quero ser franco com você. Existem limitações. O Runway Agent 2.0 ainda precisa de boas instruções. Se você der

instruções vagas, obterá um resultado vago. A ferramenta só é tão boa quanto a orientação que você lhe dá, e sempre haverá necessidade de revisão humana, especialmente em relação à voz da marca, decisões específicas de mensagens e qualquer coisa que exija julgamento sobre seu público-alvo real. Isso não substitui o pensamento criativo. É um multiplicador disso . As pessoas que mais vão tirar proveito do Runway Agent são aquelas que já conhecem bem seu público, sabem quais estratégias funcionam e só precisam agir com mais rapidez. Essa é a vantagem. Pense

no que isso realmente significa para um empresário individual ou uma pequena equipe. Antes da Runway Agent, produzir um briefing completo de campanha, com peças criativas, formatos específicos para cada plataforma, testes A/B e análise de desempenho, levava dias, envolvia várias pessoas, diversas ferramentas e várias rodadas de feedback. Agora, uma única pessoa consegue executar todo esse ciclo em uma fração do tempo. E é exatamente aí que os empresários que estão aprendendo sobre automação com IA têm uma vantagem neste momento. Enquanto a maioria das pessoas ainda faz as coisas do jeito mais lento, uma pessoa com as ferramentas certas e o conhecimento certo está dando um show de produtividade, superando equipes inteiras. Aqui está um exemplo prático

de como eu realmente usaria isso. Digamos que eu esteja tentando expandir o AI Profit Boardroom e queira lançar uma nova campanha de conteúdo. Entro no Runway Agent, digito: "Quero criar uma campanha de vídeo curta para o AI Profit Boardroom, uma comunidade com mais de 3.800 empresários que aprendem sobre automação com IA." Público-alvo: empreendedores de 30 a 50 anos que desejam economizar tempo e conquistar mais clientes com inteligência artificial. Tom, autêntico, direto, sem exageros. O agente

pega essas informações e elabora um resumo da campanha para mim . Então eu digo: gere três variações diferentes de gancho. Uma sobre ficar para trás, uma sobre economizar tempo, uma sobre o que os membros estão construindo. Isso me dá três. Eu escolho o mais forte.

Então eu digo: agora criem o conceito do vídeo, o roteiro e formatem-no para o TikTok, Instagram Reels e YouTube Shorts. Feito. No tempo que eu levava para escrever um roteiro, já tenho três conceitos prontos para uso em diferentes plataformas, com variações prontas para serem testadas. Esse é o fluxo de trabalho real, e as pessoas que aprenderem a executar esse tipo de ciclo de forma consistente serão as que irão progredir. Há também algo que vale a pena destacar aqui sobre o rumo que a criação de conteúdo está tomando. Há um ano, gerar um

vídeo de IA decente exigia um esforço considerável. Você precisava de instruções específicas, ferramentas específicas, precisava entender como cada modelo funcionava. Agora, a Runway está reunindo todo o processo criativo, da estratégia à execução e à otimização, em uma única conversa. Essa tendência não está diminuindo. Runway Agent 2.0 já está disponível

. Experimente em runwayml.com. O código " Code agent" dá 30% de desconto em qualquer plano. Vá testar. Veja o que ele constrói. Porque,

depois de percorrer todo o fluxo de trabalho de uma campanha em uma única conversa, é difícil voltar a fazê-lo da maneira antiga. Dentro da sala de reuniões da AI Profit, já estamos desenvolvendo um Manual Completo para Agentes de Pista de Descarga . Sessões de coaching onde explicamos passo a passo como usar o Runway Agent 2.0 para criar campanhas reais para empresas reais. Um roteiro de 30 dias específico para usar ferramentas de conteúdo com IA, como o Runway Agent, para conquistar mais clientes, gerar leads mais qualificados e criar conteúdo que realmente funcione. Há membros

na sala de reuniões neste momento que reduziram pela metade o tempo de produção de conteúdo usando ferramentas como esta. Você pode fazer perguntas ao vivo em nossas sessões de coaching quadrimestrais, incluindo perguntas específicas sobre a configuração do seu próprio Runway Agent e como otimizá-lo. Além disso, uma biblioteca de prompts criada em torno de ferramentas como o Runway e um mapa de membros, para que você possa se conectar com outros usuários de marketing de IA perto de você a qualquer momento, porque sempre há alguém online. Acesse AI Profit Boardroom.com ou clique no link na descrição. E se você quiser ainda mais,

o processo completo, os procedimentos operacionais padrão passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA, incluindo anotações em vídeo deste episódio, junte-se ao AI Success Lab. É a nossa comunidade gratuita com mais de 83.000 membros que estão criando soluções com IA neste exato momento. Links nos comentários e na descrição.