---
video_title: "Qwen 3.8 Max is NOW COMPLETELY FREE! Here's How.."
video_id: PYbBddbflRo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PYbBddbflRo
video_date: 2026-08-04T07:00:11+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Run Qwen 3.8 Max for Free (Alibaba’s Open Model) + Web Dev, Apps, Images & Comparisons
  
  The script shows how to access and use Alibaba’s free open-source Qwen 3.8 Max model via chat.qwen.ai by selecting Qwen 3.8 Max, then using features like Web Dev to generate websites/apps, creating artifacts such as a habit-tracking mini app, and generating images and videos, with a recommendation to log in to save history. The speaker claims Qwen 3.8 Max performs on par with (or better than) Fable 5 based on benchmarks and personal tests, highlighting a comparison where Fable 5’s output appears buggy while Qwen’s output is smoother and less linear, and emphasizes Qwen’s advantage of being free versus Fable 5’s subscription. The video also promotes further training and tools inside the AR Profit Boardroom, including a one-hour course and an agentic operating system with Qwen 3.8 integration and Claude Code setup.
  
  00:00 Free Model Overview
  00:23 Access Qwen Chat
  00:36 Web Dev Mode Demo
  01:03 Artifacts Images Videos
  01:37 Qwen vs Fable Test
  02:31 Training And Boardroom
  03:01 Final Recap
---
Este é o método para executar o Qwen 3.8 Max gratuitamente. Este é um modelo gratuito de código aberto da Alibaba e está no mesmo nível do Fable 5. Nos meus próprios testes, o desempenho é praticamente o mesmo do Fable 5. Além disso, se você observar os benchmarks, verá que ele se equipara ao Fable 5. A diferença é

que você pode usar o Qwen 3.8 Max gratuitamente. Então, como você consegue acesso? Bem, você pode simplesmente acessar chat.qwen.ai

e certificar-se de que o Qwen 3.8 Max esteja selecionado aqui. E a partir daqui, você pode começar a programar da maneira que quiser. Agora, se você quiser, por exemplo, criar um site , um aplicativo ou algo do tipo, basta selecionar desenvolvimento web. Então, clique no sinal de mais, selecione desenvolvimento web e, em seguida, você poderá descrever a página que deseja gerar.

Aqui está um exemplo de uma página que criamos anteriormente usando o Qwen 3.8 Max. Essa era uma versão de pré-visualização, mas você pode acessar a versão mais recente usando o método que acabei de mostrar. E então você pode ver a página do lado direito, que utiliza o recurso de desenvolvimento web. Agora você também pode criar imagens. Assim,

você pode criar artefatos, imagens e até mesmo miniaplicativos. Então, aqui nós dissemos, com o Qwen 3.8 Max, para criar um aplicativo de rastreamento de hábitos, e temos o artefato aqui. Além disso, uma coisa que vale a pena fazer é entrar na sua conta antes de usar esta ferramenta, para que você possa salvar todo o seu histórico de uso. Mas sim, basicamente é assim que se usa o programa completamente de graça. Além disso, você pode ver, por exemplo, que

podemos gerar imagens e criar vídeos usando essa ferramenta. Realmente muito poderoso, fácil de usar e você pode obter acesso num instante. Além disso, se você quiser ver algumas comparações de desempenho em relação a outros modelos, pode conferir alguns exemplos. Então, aqui está o Qwen 3.8 comparado ao Fable 5. E se

observarmos um exemplo aqui, este é o resultado do Fable 5, que é razoável, mas não tão bom assim. Tipo, os gráficos estão bem bugados. Veja como deveria estar se movendo aqui, mas não está, e está cheio de bugs, não é? Por outro lado, se analisarmos a saída do Quen 3.8 Max, é excelente, funciona perfeitamente e é muito fácil de usar. Os gráficos

não são nada ruins, e também podíamos simplesmente nos movimentar por aqui, ir de sala em sala. Na verdade, parece muito menos linear do que a versão de Fable 5. Então, o que quero dizer é que, na verdade, em alguns testes, quando você está compilando com isso, o resultado é igual ou até melhor que o de Fable 5, o que é inacreditável. Porque com Fable 5 você precisa de uma assinatura para usá-lo, enquanto que com Quen 3.8 Max você pode simplesmente executá-lo gratuitamente, que é o que estou mostrando para vocês hoje. Agora, se você quiser se

aprofundar nesse assunto, pode conferir o conteúdo no Fórum AR Pro . O link está na descrição dos comentários, ou acesse o AR Pro Forum.com. Na sala de aula, temos um curso completo de 1 hora sobre o Quen Max e como usá-lo, e já o integramos ao nosso sistema operacional nativo, que você também pode obter no Fórum AR Pro , e que já vem com o Quen 3.8 instalado. Portanto, você pode usar o

código de tecido com as configurações do Quen 3.8. Fique à vontade para pegar isso. Link na descrição dos comentários ou acesse o AR Pro Forum.com. É assim que se executa o Quen 3.8.