---
video_title: "GLM 5.2 + Hermes AI SEO: 0 to 200 Clicks a Day!"
video_id: tsQvuq18nyE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tsQvuq18nyE
video_date: 2026-06-17T14:00:39+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Rank #1 Everywhere in 2026: The SEO Everywhere Engine (Hermes Agent + GLM 5.2)
  
  The script explains how to rank number one using the “SEO Everywhere Engine,” a system built with Hermes Agent and GLM 5.2 that uses teams of AI agents to generate and quality-control content. The speaker shows examples of websites and keywords ranking multiple times, including blog posts, videos, and posts on platforms like Reddit and LinkedIn, arguing that in 2026 one Google blog post is no longer enough because people search via Google, ChatGPT, Perplexity, and video. The setup uses a relay of agents (keyword generator, blog writer, editor, judge, video director, video builder) that iterates until content is good enough, then publishes across surfaces. GLM 5.2 is highlighted as benchmark-competitive and cheaper, with results shown via growing click trajectories on example sites. The video ends with calls to book a free SEO strategy session and join the AI Profit Boardroom for the agent operating system, courses, and coaching.
  
  00:00 Ranking Everywhere Intro
  00:49 Proof of Rankings
  01:52 Setup Hermes With GLM
  02:33 Meet the Agent Team
  03:59 Why Everywhere Matters
  05:30 Relay Workflow Explained
  06:15 GLM 5.2 Benchmarks
  06:53 Traffic Results Case Studies
  07:51 Free Strategy Session Offer
  08:29 More GLM 5.2 Builds
  09:14 Old SEO vs New
  10:14 Handling Common Objections
  12:02 Wrap Up and Next Steps
---
Hoje, vou mostrar como alcançar o primeiro lugar no ranking com o mecanismo SEO Everywhere , que é uma configuração poderosa com o agente Hermes e o GLM 5.2, baseada no que tem funcionado para mim. Você pode ver, por exemplo, que aplicamos o mesmo sistema a este site e a trajetória dele é incrível. Você pode ver outro site que estamos desenvolvendo, o CEO profiterole.com, e ele está crescendo muito bem com todo esse sistema que vou mostrar a vocês agora, e é extremamente poderoso. Se você nunca trabalhou com SEO

antes e quer aumentar o tráfego orgânico do seu site, este é provavelmente o sistema mais poderoso e interessante que vi em 2026. Basicamente, temos equipes de agentes trabalhando juntas para construir e automatizar processos, como você pode ver. Outra coisa interessante é que você não só pode criar conteúdo que se destaque no seu site, como também pode criá- lo para diversas plataformas diferentes. Além disso, você pode ver, por exemplo, que vídeos também podem alcançar boas posições nos resultados de busca. Então, se analisarmos este exemplo, podemos ver que, ao digitarmos esta palavra-chave, ficamos em primeiro lugar para essa postagem específica e também para o nosso site, como você pode ver aqui, além de também termos um bom posicionamento para nossos vídeos. Assim, você pode alcançar um bom posicionamento duas vezes, ou até mesmo

várias vezes, usando este sistema e configuração. E você também pode ver, por exemplo, que estamos classificados aqui, classificados aqui, e é um sistema realmente poderoso que você pode usar, e você pode obter ajuda de agentes da Hermes. Então, é exatamente isso que vou explicar hoje, e isso só se tornou possível com o novo sistema do GLM 5.2, porque agora você pode obter um plano de programação bastante acessível e integrá-lo a uma equipe de agentes, sem precisar se preocupar com tokens. Além disso, você pode usar esse plano para automatizar e construir o que quiser. Então, deixe-me explicar

exatamente como o mecanismo "em todo lugar" funciona, para que você possa parar de escrever apenas um post de blog na esperança de que funcione e, em seguida, direcionar uma equipe de agentes GLM 5.2 para uma palavra-chave de SEO e, assim, conseguir um bom posicionamento no Google, na busca por IA e em vídeos, tudo ao mesmo tempo, como já demonstrei com estudos de caso comprovados. Então, se você está se perguntando: "Ok, como todo esse sistema e configuração funcionam?" , basicamente, temos uma equipe de agentes no Hermes Agent. Agora, se você está se perguntando: "Ok, como configurar o Hermes Agent?", basicamente,

você pode obtê-lo no GitHub como um projeto de código aberto gratuito e instalá-lo com um clique. É isso. Literalmente, é só isso. Agora, você pode estar se perguntando: "Ok, mas como configurar o Hermes Agent com o GLM 5.2?". Tudo o que

você precisa fazer é ir ao seu terminal e digitar `Hermes Agent`, certo? Simples assim. E então, a partir daí, o que faremos é ter uma equipe de agentes, ou seja, vários perfis de agentes diferentes trabalhando juntos para construir e automatizar o que você quiser com SEO. Então, se olharmos aqui, temos um diretor de vídeo, e podemos ver todo o seu histórico, o que ele criou e suas avaliações e opiniões sobre os vídeos que criamos. Se olharmos aqui, temos o vídeo. Construtor. Então,

este é um agente que pode criar conteúdo em vídeo, esboçá-lo e depois produzi-lo, como você pode ver aqui, o que é incrível. E também temos uma equipe de agentes de SEO. Temos um editor de conteúdo de SEO, um avaliador de conteúdo que analisa o conteúdo e dá um veredito sobre se o considera bom ou não, como você pode ver. Além disso, temos um agente gerador de palavras-chave e um redator de blog . É como antigamente, quando você tinha uma equipe de redatores e editores de conteúdo, etc. É

parecido, só que não são mais humanos. É uma equipe de agentes de IA trabalhando juntos para construir e automatizar o que você quiser, e tudo o que precisamos fazer é inserir um comando aqui. Literalmente, dizemos: "Ok, vá em frente e ranqueie para esta palavra-chave". Inserimos o comando aqui, e nossos agentes de vídeo e SEO trabalham juntos para criar conteúdo de blog e vídeos que realmente ranqueiam, como já mostrei . É bem impressionante. É incrível. Você também pode

construir coisas fantásticas com o GLM 5.2. Então, você pode ver um exemplo de um sistema operacional real que construímos e integramos com esses agentes de IA, mas não quero complicar as coisas, isso é assunto para outro momento. Vamos nos concentrar em SEO aqui. Então, você deve estar pensando: "Certo, por que faríamos isso?" Por que em todos os lugares

agora? Por que você está usando o mecanismo Everywhere? Basicamente, os rankings mudaram em 2026. Uma única publicação não é suficiente. Antes era simples: você escrevia uma postagem no blog, a posicionava no Google e pronto . Mas não é mais assim,

porque as pessoas que você quer alcançar não usam apenas o Google. Elas usam o ChatGPT, o Perplexity e assistem a vídeos. Elas querem uma resposta rápida em três lugares diferentes antes mesmo de confiarem em você. Então, uma única publicação em uma única plataforma te dá apenas uma pequena parcela de atenção. O mecanismo Everywhere resolve isso porque você fornece um tópico e uma equipe de agentes GLM 5.2 com Hermes

produz o blog, o vídeo e a resposta otimizada para buscas com IA, para que você apareça em todos os lugares onde seu cliente potencial busca. Por exemplo, aqui está outro exemplo: se digitarmos esta palavra-chave, por exemplo, você pode nos ver posicionados várias vezes e também pode ver nosso conteúdo aqui posicionado. Também podemos publicar conteúdo nas redes sociais. Por exemplo, nossa postagem no Reddit está bem posicionada e nossa postagem no LinkedIn também. Podemos nos posicionar várias vezes para a mesma palavra-chave com conteúdo exclusivo criado por agentes de IA, porque eles trabalham em equipe para construir e automatizar tudo o que queremos. Incrível, não é? E,

novamente, tudo o que você precisa fazer é inserir o tópico aqui. Agora, neste ponto, você pode dizer: "Ok, mas esse conteúdo não pode ser muito bom". A questão é que você tem um agente de avaliação controlando a qualidade e verificando cada etapa para garantir que seja o melhor possível. Então, este é todo o sistema. Este é todo o sistema de SEO que construímos e você vai de uma palavra-chave para todos os lugares. O mecanismo é um sistema

de agentes GLM 5.2. Você fornece uma palavra-chave, ele repassa o trabalho , um avaliador verifica a qualidade e ele é distribuído para todas as plataformas. Então, você tem uma palavra-chave, faz a pesquisa, depois escreve um artigo, eu acho, e essas são equipes de agentes trabalhando juntas. Então você tem um O juiz avalia e pergunta: "Está bom o suficiente?" Se

não estiver, o processo se repete. É um ciclo iterativo. Se estiver bom o suficiente, publicaremos um post no blog. Começaremos a ter um bom posicionamento nos resultados de busca (SEO) do site. Teremos um bom posicionamento com vídeos.

E assim, todo esse conteúdo é exclusivo, com a base do mecanismo de conteúdo. A equipe de agentes do GLM 5.2 está no seu Kanban do Hermes. O mecanismo Evera é o que você faz com ele. Você pode direcioná-lo para palavras-chave para as quais deseja ter um bom posicionamento. Agora

, você pode perguntar: "Ok, o GLM 5.2 é bom o suficiente para esse tipo de coisa?" Bem, se compararmos o GLM 5.2 com o Frontier, veremos que ele está no mesmo nível do Opus 4.8. Na verdade, ele supera

o GPT 5.5 em muitos aspectos. E, se você observar os benchmarks, verá que ele supera o GPT 5.5 e está no mesmo nível de algo como... Claude Opus 5.4.8. Mas

a diferença está no preço, certo? Veja o preço do Opus 4.8. Veja o GLM 5.2. Uma diferença enorme, não é?

Vamos comparar. Este também é um modelo de código aberto. Então, se você tiver uma configuração local realmente boa , poderá executá-lo localmente também. Agora, você pode dizer: "Ok, Julian, parece bom." E quanto aos resultados? E

quanto aos resultados? Aqui está um exemplo de um site que criamos, e você pode ver a trajetória dele. Ele praticamente saiu do zero para um pico de 215 cliques por dia, e continua crescendo com tráfego orgânico. Aqui está outro exemplo. Este site tinha zero cliques por dia e chegou a um pico de 76. E, novamente, o crescimento foi

constante. Então, este sistema funciona. Se você trabalha com SEO, provavelmente sabe quantas atualizações principais e de SEO foram feitas este ano. E este site passou por todas essas atualizações e continua funcionando, com tráfego crescente, algo que muitos sites com editores e redatores humanos não conseguiram. Este site cresceu mesmo com todas essas atualizações principais. E por quê?

Porque temos um sistema de controle de qualidade implementado. Você pode ver o crescimento do airprofitableblogging.com e também o crescimento deste site. Ambos estão em uma trajetória muito promissora. Agora, se você quiser algo parecido, pode agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO em goldie.agency

ou pelo link nos comentários. Oferecemos uma sessão gratuita onde você pode obter um plano de dominação de SEO, descobrir os segredos da construção de links, tirar dúvidas, aprender a melhor estratégia de link building para o seu site e como superar seus concorrentes com SEO. Se quiser, também temos um curso gratuito aqui, como você pode ver. É um curso gratuito com 260 aulas de SEO onde você pode aprender sobre tudo isso, pois são assuntos que eu pessoalmente ensinei e adoro. Você provavelmente já percebeu pela minha forma de falar que sou apaixonado por SEO. Eu amo

isso. Então, se dermos uma olhada aqui, temos alguns outros recursos que desenvolvemos com o GLM 5.2. Bem interessante, não é? Quer dizer, você não conseguiria fazer isso com nenhum modelo há um ano. E agora veja só, é um

jogo de mundo aberto completo que criamos, meio que um RPG. Sabe, eu costumava jogar jogos assim quando era mais novo. E agora eu mesmo posso criá-los com um clique . O mesmo vale para este outro exemplo de algo bem legal que construímos. Aqui está uma pequena lâmpada de lava. Se eu clicar na

tela aqui, você pode ver que ela borbulha. É só uma brincadeira divertida . Mas você pode ver que não é bom apenas para SEO, você pode usá-lo para criar aplicativos, pode criar ferramentas com ele. É semelhante ao Cloud Code nesse sentido. Então, vamos falar sobre o SEO antigo versus o Everywhere Engine. São duas coisas totalmente diferentes.

O método antigo de SEO era usar uma palavra-chave por dia. Você escolhia uma palavra-chave, escrevia uma postagem no blog, ranqueava no Google e somente no Google. Nada de SEO GPT para chatbots. Vamos nos ater ao...

site. Sem vídeo, você espera meses, torce, repete, um post de cada vez. E o resultado é uma pequena fatia da atenção para aquela palavra-chave. A nova abordagem com o mecanismo "em todo lugar" é que você se classifica em todas as plataformas com uma única execução. Assim, você pode direcionar a equipe de agentes para a palavra-chave que deseja dominar. Você obtém um

post de blog bem posicionado. Você o publica em seus funis. Você pode obter conteúdo pronto para busca por IA . Então, o ChatGPT e o Perplexity também citam você. Você pode criar um vídeo correspondente.

E tudo isso é único. Cada postagem que você faz é única e passa por controle de qualidade. E o resultado é que você se classifica em todos os lugares. Muitas pessoas me chamam de Sr. " Em Todo Lugar". Como fazemos isso? Usamos este

sistema que você está assistindo hoje. É algo poderoso. E então você pode se classificar na busca por IA do Google , em vídeos. Você pode se classificar em tudo a partir de um único tópico. Agora, algumas pessoas vão dizer: "Bem, a busca por IA está basicamente ultrapassando o SEO." Mas

são basicamente a mesma coisa. Não importa onde as pessoas pesquisem, as pessoas sempre pesquisam. Os humanos pesquisam desde sempre. Desde o início dos tempos, somos seres humanos. É natural para nós buscar informações e aprender coisas. Então,

se a busca mudar para IA, não há problema. Vamos nos posicionar bem lá. Se mudar para vídeo, não há problema. Vamos nos posicionar bem lá. Veja como, basicamente, com esse sistema onipresente, não importa o que aconteça a seguir. Onde quer que os

humanos pesquisem, você estará bem posicionado, meu amigo. Contanto que você tenha um bom sistema, crie conteúdo de qualidade e seja consistente. Algumas pessoas dirão: "Bem, criar blogs e vídeos para cada palavra-chave dá muito trabalho". Mas é por isso que você contrata uma equipe de especialistas para fazer isso por você. Assim, um único tópico pode gerar tudo isso de uma só vez, como você viu.

E outras pessoas dirão: "Bem, o Google não gosta de conteúdo de SEO com IA". O próprio Google produz conteúdo de SEO com IA , certo? Então, se olharmos para essa palavra-chave novamente, adivinhe o que ele me dá? Ele me dá uma resposta de IA. Por que ele me dá uma resposta de IA recomendando...

Purificador de ar Botium? Por causa do nosso conteúdo. Nosso conteúdo está ranqueando com IA dentro de IA. E o Google obviamente gosta disso, e gosta mais do que muitos vídeos feitos por humanos, e até mesmo de muito conteúdo feito por humanos. Por exemplo, para "Melhor Comunidade Escolar de IA", estamos ranqueando várias vezes. Como fazemos isso? Porque estamos

usando o sistema que acabei de mostrar. E por que o Google está exibindo respostas de IA? Porque ele sabe que as pessoas preferem respostas de IA quando o conteúdo é bom e quando passa por controle de qualidade e coisas do tipo. Então, esse é o poder disso tudo. É um sistema incrível que eu nunca vi ninguém mais mencionar. É muito

único, mas também muito poderoso. Muito obrigado por assistir. Esse é o sistema completo com G L 5.2 e agentes de SEO da Hermes . Se você quiser planejar como ranquear em todos os lugares, pode agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Se quiser obter

meu sistema operacional de agentes, que você pode ver aqui, você pode encontrá-lo no link abaixo do Ahrefs. ou acesse a descrição dos comentários ou o Ahrefs bottom.com. Temos um sistema completo. Temos até uma seção completa de SEO aqui.

Temos um agente de vídeo aqui. Se você gosta da ideia do quadro Kanban, temos isso aqui. E de qualquer forma, se você quiser usar o Hermes diretamente ou com o Hermes Jarvis, também pode. Temos até o G L 5.2 integrado . Então, seja qual for a forma como você queira usar a

IA, quaisquer sistemas que você queira criar, o que quer que surja no futuro, este sistema fica cada vez melhor. Então, se você quiser obter tudo isso, está tudo dentro desta comunidade. Você pode fazer perguntas e eu pessoalmente as respondo com tutoriais em vídeo diariamente. Dentro da sala de aula, você encontra todos os meus melhores treinamentos e aprendizados. Você pode ir de iniciante completo a especialista aqui. Se você

gosta de SEO com IA, temos um curso tutorial completo aqui. Se você gosta de automação com IA, o sistema operacional do agente, você pode obtê-lo aqui. Tudo o que você precisa para ter sucesso com IA está aqui dentro. E a outra coisa que eu diria aqui é Como vocês podem ver, sempre que algo novo é lançado, como o G L 5.2, que acabou de sair com os benchmarks esta manhã, nós o incorporamos ao sistema. E o melhor

de tudo é que vocês não precisam se preocupar com atualizações, porque eu mantenho vocês informados. Eu atualizo nosso sistema operacional de agentes diariamente, para que vocês não precisem se preocupar com isso. Agora, sobre as sessões de mentoria, vocês podem participar de sessões semanais, tirar dúvidas e obter suporte. Dentro da comunidade, vocês podem conhecer pessoas da sua região que estão trabalhando com isso, e tudo isso dentro da Air Profit Room. O link está na descrição dos comentários ou acessem airprofitroom.com. Obrigado por assistirem.