---
video_title: "New Codex Updates are INSANE!"
video_id: g0Rww-4frAE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g0Rww-4frAE
video_date: 2026-06-21T22:00:00+00:00
video_description: |
  Get the Codex Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  New OpenAI Codex Updates: Build SEO Sites with One Line of Text!
  
  Discover how the latest OpenAI Codex updates allow you to build full SEO websites with just a single line of text. We break down the new 'Sites' feature, saved rate limit resets, and how AI memory is changing the game for search engine optimization.
  
  00:00 - Intro: Insane New Codex Updates
  01:09 - Update #1: Build Sites Instantly
  02:12 - Plan Requirements & Availability
  02:59 - Update #2: Saved Rate Limit Resets
  04:16 - Update #3: AI Memory & Computer Use
  05:50 - How Codex Changes the SEO Game
  06:36 - Automating Your Business Growth
---
As novas atualizações do Codex são insanas. Hoje, vou mostrar como as novas atualizações do Codex podem otimizar o SEO do seu site com apenas uma linha de texto. É novo, é enorme e é tão fácil que até uma criança consegue fazer. A OpenAI acaba de lançar três grandes atualizações para o Codex que mudam a forma como você trabalha com SEO. Um deles constrói um site inteiro a partir de uma única frase. Espere até ver o impacto que isso

causa no trânsito. Vamos. Certo, então é o seguinte. O Codex costumava ser uma coisa. Era uma ferramenta de programação. Ele escrevia

código, corrigia erros e revisava o código. Era só isso, chato, né? Mas não mais. A OpenAI transformou o Codex em algo muito maior. E se você trabalha com SEO, isso importa muito, porque algo que antes levava uma semana inteira para um programador fazer, agora você pode fazer com uma única linha de texto.

E essa única linha poderia ser uma página de SEO totalmente nova, com bom posicionamento no Google. Então, deixe- me mostrar as três atualizações. E não desista, porque o terceiro tem uma funcionalidade oculta que a maioria das pessoas não percebe. É isso que faz o Codex se lembrar do seu estilo de SEO para sempre. Mas primeiro, vamos falar sobre o assunto mais importante.

Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e mais clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E aqui está a parte legal. Julian Goldie lê todos os comentários. Então, não se esqueça de comentar abaixo, pois ele verá. A

primeira atualização chama-se "sites". É sobre isso que todo mundo está falando. A OpenAI anunciou os locais em 2 de junho de 2026. E aqui está o que eles fazem. Você digita o que deseja, o Codex cria o conteúdo e o publica online em um link real que você pode compartilhar. Sem

programador, sem configuração de hospedagem, sem botão de implantação. Você simplesmente descreve e entra em funcionamento. Agora, pense nisso em termos de SEO. Antes, se você quisesse uma nova página, precisava de um desenvolvedor. Você precisava de código front-end . Você precisava de alguém para colocar isso

online. Isso levava dias, às vezes semanas. Agora, basta falar com o Codex. Deixe-me dar um exemplo real. Imagine que você administra uma comunidade de IA, como a AI Profit Boardroom.

Você poderia dizer à Codex: "Crie uma landing page para a AI Profit Boardroom que mostre o valor da automação com IA, explique todos os benefícios de participar da comunidade e gere mais leads e mais tráfego." E o Codex criaria essa página. O título, os botões, tudo está acessível por um link. E aqui está o porquê disso ser extremamente importante para o SEO. Velocidade. Quando você

consegue criar páginas rapidamente, você consegue criar mais páginas. Mais páginas significam mais palavras-chave. Mais palavras-chave significam mais maneiras de as pessoas encontrarem você no Google. Esse é o objetivo do jogo. Mas espere aí, preciso lhe contar a verdade, porque alguns vídeos por aí estão errando nesse ponto. No momento, o

Sites está disponível apenas para planos empresariais e corporativos. Está em versão prévia. Portanto, se você estiver individualmente no plano Plus ou Pro , ainda não poderá usá-lo. A OpenAI afirmou que mais planos estão a caminho, mas não divulgou uma data. Estou te dizendo isso porque não vou mentir para você.

Não é assim que fazemos. Muito bem, uma pequena pausa. Deixe-me ajudá-lo com algo concreto. Se você está criando todas essas páginas, mas ninguém as encontra no Google, você tem um problema de tráfego. E esse é o problema mais comum que vejo. As pessoas criam páginas excelentes, mas elas

não ficam bem posicionadas nos resultados de busca. É aí que entra o SEO. Se você quer mais leads, mais tráfego e mais pessoas encontrando você, minha equipe pode ajudar você a subir no ranking do Google. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco. O link está nos comentários e na descrição. Analisaremos seu site,

identificaremos o que está impedindo seu crescimento e mostraremos como solucionar o problema. Agende já sua sessão gratuita de estratégia de SEO. Então volte já, porque a atualização número dois vai te poupar muita dor de cabeça. Ok, atualização número dois. Os limites de taxa salvos são redefinidos. Essa dica pode parecer pequena, mas

acredite, se você usa o Codex com frequência, vai adorar. Eis o problema que ele resolve. Todos os planos da Codex têm um limite. Você só consegue fazer uma quantidade limitada de coisas em um determinado período de tempo. Ao atingir esse limite, você precisa esperar que ele seja reiniciado. E, à moda antiga,

a reinicialização acontecia automaticamente em um relógio fixo. Então, muitas vezes, sua reinicialização voltava por volta das 3h da manhã, enquanto você estava dormindo, quando não precisava dela. Desperdício total. Então, em 12 de junho de 2026, a OpenAI corrigiu o problema. Agora você pode salvar sua redefinição e usá-la quando quiser. Você se apega a isso. Então você

gasta exatamente no momento em que precisa . Pense nisso como um reforço de energia que você guarda no bolso. Imagine que você está planejando uma grande campanha de SEO no fim de semana. Você está criando várias páginas para o seu site. Você atingiu seu limite. Sem problemas. Você usa o seu

reset salvo e continua. Agora você controla isso, não o relógio. E aqui estão os fatos sobre quem recebe. A OpenAI está começando com os usuários dos planos Go, Plus, Pro e Business. Todos os elegíveis recebem uma reinicialização gratuita para começar. E por um curto período, de

11 a 24 de junho, os usuários Plus e Pro poderão convidar até três amigos. Quando seu amigo enviar a primeira mensagem no Codex, ambos receberão uma reinicialização extra. Essas redefinições são válidas por 30 dias. Essa informação é da OpenAI. Para quem trabalha bastante com SEO no Codex, esta é uma das pequenas atualizações mais úteis . Significa que você não perde seu

fluxo de trabalho. Você permanece concentrado. E manter o foco é como você consegue produzir mais páginas. OK. Atualização número três, e esta contém a dica especial que eu prometi. A Codex acaba de

lançar mais funcionalidades na Europa. Isso inclui o Espaço Econômico Europeu, o Reino Unido e a Suíça. Assim, milhões de pessoas a mais agora podem usar as coisas que os EUA já tinham. Mas não se trata apenas de onde, e sim do que eles estão recebendo. E parte disso é realmente bom para o trabalho de SEO. Deixa eu explicar melhor

. Primeiro, o uso do computador. O Codex agora permite clicar, digitar e usar aplicativos no seu computador. Ele consegue ver a tela e acionar os botões. Assim, para SEO, ele poderia ser integrado às suas ferramentas, extrair seus dados e executar as etapas necessárias para você. Como um assistente que

realmente usa o software, e não apenas fala sobre ele. Em segundo lugar, a extensão do Chrome. O Codex pode funcionar dentro do seu navegador, em suas abas, em segundo plano, e utiliza suas sessões de login. Portanto, não ocupa todo o seu navegador. Para SEO, pense em verificar páginas e extrair informações de ferramentas nas quais você está conectado enquanto realiza outras tarefas.

Isso representa uma economia de tempo real. E agora, a joia escondida. Número três, memórias. O Codex agora consegue memorizar informações, suas preferências, seus fluxos de trabalho e a maneira como você gosta de trabalhar. Ao ligá-lo, ele aprende seu estilo com o tempo. Assim, você

não precisa se explicar todas as vezes. Por que isso é importante para o SEO? Pense nisso. Ensine ao Codex como você gosta que suas páginas sejam estruturadas, seu tom, seu layout, a maneira como você escreve títulos para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, e então ele simplesmente memoriza. Cada nova página surge no seu estilo, como ter um membro da equipe que já sabe como você faz as coisas. Uma

observação sincera: na Europa, o recurso de memória vem desativado por padrão, então você precisa ativá-lo manualmente. E há mais uma coisa que eles estão testando, chamada Chronicle. É uma prévia opcional para usuários profissionais no Mac. Isso ajuda o Codex a criar memória a partir do que está na sua tela. Ainda é cedo, é um teste, então não vou criar muitas expectativas. Mas a

direção é clara. Codex está aprendendo a memorizar mais. Então, dê um passo para trás e observe o panorama geral. O Codex começou como uma ferramenta de programação. Agora, observe. Ele pode

criar páginas. Ele pode usar seu computador. Ele pode usar o Chrome e memorizar seus hábitos de trabalho. Isso não é mais uma ferramenta de programação . Esse é um trabalhador. E para SEO,

isso muda tudo. A parte mais lenta do SEO sempre foi a construção do projeto. Criar páginas, configurá-las e publicá-las online repetidas vezes. O Codex está a desmantelar tudo isso. O plano é o seguinte . Você descreve o que deseja, o

agente faz o trabalho e o resultado é uma página real. Descreva, construa, envie . Então, criar páginas rapidamente é ótimo, mas se essas páginas ficarem paradas sem visitantes, qual é o sentido? Você fez todo esse trabalho em vão. Essa é a armadilha, e é a armadilha em que a maioria das pessoas cai . Então, deixe-me ajudá-lo a evitar isso. E

aqui está a verdade. Aprender tudo isso sozinho é difícil. As ferramentas mudam toda semana. Novas atualizações são lançadas o tempo todo. É muita coisa para acompanhar.

Foi exatamente por isso que criamos a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Esta é a nossa comunidade, onde mostramos passo a passo como usar a automação com IA para expandir seu negócio . Você terá acesso às ferramentas mais modernas. Você obtém exemplos reais e tem um grupo de pessoas fazendo a mesma coisa bem ao seu lado. Portanto, você nunca descobre isso sozinho. Se você quer realmente usar essas

ferramentas e não apenas assistir a vídeos sobre elas, junte-se a nós. O link para a Sala de Reuniões de Lucro com IA está nos comentários e na descrição. Agora, aqui está a outra parte. Criar páginas é uma coisa. Outra coisa é encontrá-los. Se você está

usando essas novas ferramentas de IA para criar páginas, isso é ótimo, mas você precisa que as pessoas realmente as encontrem. Você precisa deles para aparecer bem posicionado no Google. É aí que minha equipe entra. Se você quer mais leads, mais tráfego e mais clientes encontrando sua empresa, podemos ajudar você a subir no ranking. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco. O outro link nos comentários e

na descrição é para isso. Vamos descobrir o que está impedindo seu site de alcançar um bom posicionamento nos resultados de busca e mostrar como resolver o problema. Não deixe suas páginas paradas, sem tráfego. Agende hoje mesmo sua sessão gratuita de estratégia de SEO . E me faça um favor. Deixe um comentário

abaixo e me diga qual atualização você está mais ansioso para ver. Sites, as redefinições salvas ou o recurso de memória. Julian lê todos os comentários, então avise-o. Te vejo na próxima.