---
video_title: "X AI MCP Server Just Changed AI Agents"
video_id: oIDjCR_HE68
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oIDjCR_HE68
video_date: 2026-07-03T03:00:14+00:00
video_description: |
  Get the X Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
O novo servidor MCP da X acaba de mudar a forma como os agentes de IA funcionam. E se a maior atualização de IA desta semana não tivesse nada a ver com um novo modelo? E se X simplesmente entregasse silenciosamente aos agentes de IA uma transmissão ao vivo de toda a conversa da internet? Todo mundo está falando sobre os chatbots mais recentes . Quase ninguém está falando sobre isso, e pode ser justamente isso que vai mudar o funcionamento das suas ferramentas de IA.

Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a aprenderem e a utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho real. Não se trata apenas de assistir a demonstrações, nem apenas de colecionar favoritos que você nunca abre. Use-os. Então, hoje quero explicar o que a X acabou de lançar, por que é mais importante do que parece e como você pode colocá-la em prática. Fique comigo porque perto do final vou mostrar o erro de configuração que atrapalha quase todo mundo na primeira vez que tenta isso. Muito bem, vamos aos fatos

. Em 30 de junho de 2026, a equipe de desenvolvimento do X anunciou algo chamado servidor XMCP hospedado . E a forma como eles disseram isso foi ousada. Eles disseram: "Os agentes agora têm acesso à melhor fonte de informações em tempo real do mundo." Essas são as palavras deles. E,

goste você de X ou não, eles têm razão. É um dos sites mais rápidos da internet para reações ao vivo, notícias de última hora e o que as pessoas estão dizendo neste momento. Então, o que eles realmente enviaram? Deixe-me explicar de forma simples. Primeiro, o que é MCP, afinal? MCP

significa protocolo de contexto de modelo. Eu sei que parece complicado, então aqui vai a versão simplificada. Pense nisso como uma tomada universal. Antes disso, cada ferramenta de IA precisava de sua própria infraestrutura personalizada para se conectar a todos os aplicativos existentes. Foi uma confusão. Cada conexão

era um pequeno projeto de programação por si só. O MCP é o conector padrão que permite que qualquer ferramenta de IA se comunique com qualquer serviço da mesma maneira. Um formato, um encaixe, só isso. Eis o que mudou. Antes desta semana, se você quisesse que seu assistente de IA acessasse o sistema X e obtivesse dados em tempo real, você tinha que construir toda a infraestrutura por conta própria.

Você configuraria seu próprio servidor, conectaria a API X manualmente, lidaria com todas as questões de login e permissões e manteria tudo funcionando. São horas de trabalho antes de se obter um único resultado útil. A maioria das pessoas simplesmente desistiu. X acabou de apagar tudo isso. Agora eles hospedam a ponte para você. Ele está localizado em

api.x.com/mcp. Você não o constrói, você não o hospeda, você apenas se conecta a ele com as permissões da sua própria conta X. Existe também uma segunda opção em docs.x.com/mcp,

que permite que sua IA leia a documentação do desenvolvedor do X em tempo real, para que seu assistente possa consultar o funcionamento das coisas enquanto você desenvolve. Então, o que ele realmente pode fazer depois que você estiver conectado? O servidor principal disponibiliza mais de 200 ferramentas de API X para sua IA. Isso inclui pesquisar publicações, procurar usuários, ler conversas, identificar tendências e salvar favoritos. Basicamente, seu agente de IA agora pode acessar e ler o que está acontecendo em X em tempo real e, em seguida, trazer essa informação de volta para o que você estiver trabalhando . Uma observação rápida e sincera, porque a

precisão é importante para mim. X confirmou que esta configuração hospedada foi criada para ler e extrair dados, não para publicação automática em seu nome. Portanto, não espere que ele publique conteúdo automaticamente para você. Considere isso como uma janela de pesquisa em tempo real da sua IA sobre X, e não como um megafone. Agora, deixe-me mostrar como eu realmente penso sobre o uso de algo assim. Utilizo esta ferramenta para

pesquisar todas as publicações recentes em que as pessoas fazem perguntas reais sobre agentes de IA, para que eu possa ver exatamente quais tópicos abordar na reunião de diretoria sobre lucro com IA. Em vez de tentar adivinhar o que as pessoas querem, eu analisei as conversas ao vivo que estão acontecendo agora, e isso me mostrou as perguntas exatas que as pessoas que eu quero dentro do conselho administrativo da área de IA lucrativa já estão fazendo esta semana. Também usamos esse método para rastrear quais ferramentas de IA as pessoas em X estão comentando. Assim, o conteúdo que criamos para atrair pessoas para o centro das discussões sobre lucro com IA se mantém atualizado com as tendências mais recentes . Deixei a ferramenta mostrar as tendências em tempo real em vez de ficar navegando o dia todo. Isso mantém a

diretoria de inteligência artificial um passo à frente, discutindo os assuntos certos no momento certo. E aqui vai mais uma. É isso que eu usaria para encontrar os criadores e as vozes específicas que falam sobre as ferramentas que ensinamos, para que eu possa realmente entender o público que quero dentro da sala de reuniões de lucro da IA. Eu analiso as postagens deles, leio as conversas abaixo delas e isso me mostra as palavras exatas que pessoas reais usam. Isso faz com que tudo o que dizemos nas salas de reuniões sobre lucro com IA se torne irrelevante, porque se baseia em como as pessoas realmente falam, e não em como eu imagino que elas falem. Certo, deixe-me explicar

como funciona internamente, porque é esta parte que determina se você terá um bom dia ou um dia frustrante. A conexão utiliza algo chamado OAuth. Não deixe que a palavra te assuste. Significa simplesmente que você entra com sua própria conta X e dá permissão à sua ferramenta de IA para agir dentro dos seus limites. Nada mais. Você não está entregando

sua senha para um aplicativo qualquer. Você está concedendo acesso controlado e delimitado, e pode revogá-lo a qualquer momento. Para que essa troca de informações ocorra sem problemas, o X utiliza uma pequena ferramenta de código aberto chamada XRL. É um pequeno auxiliar que funciona no seu computador. Sua função principal é gerenciar seus tokens de login, mantê-los atualizados e encaminhar as solicitações da sua IA para o servidor X com segurança. A

grande vantagem é que ele atualiza esses tokens automaticamente, então você não precisa ficar fazendo login o tempo todo . Você configura uma vez e ele faz o resto silenciosamente em segundo plano. Então, aqui está o fluxo de primeiros passos. Primeiro, você cria um aplicativo de desenvolvedor X. Trata-se apenas da criação de uma conta gratuita na área de desenvolvedores do X, que fornece às suas ferramentas um meio de autenticação. Em segundo lugar, você ativa o

OAuth para esse aplicativo. Em terceiro lugar, você instala e configura a ferramenta XRL. Em quarto lugar, você direciona seu cliente de IA para o endereço do servidor X MCP. E em quinto lugar, você escolhe quais dessas mais de 200 ferramentas você realmente deseja expor. Você não precisa ligar tudo. Na verdade, você

não deveria. Mantenha tudo bem apertado e ligue apenas as ferramentas necessárias. A melhor parte é o que você não precisa mais fazer. Sem servidor personalizado, sem configuração manual da API, sem necessidade de monitoramento constante da conexão. Ele também funciona com ferramentas que muitos de nós já usamos, como Cursor, Claude Desktop, VS Code e Grok Build. Portanto, é bem provável que

o cliente que você já utiliza seja compatível com isso. Agora, falando sério. Se você nunca usou um portal de desenvolvedor ou uma ferramenta de linha de comando, esse é exatamente o tipo de configuração em que as pessoas ficam presas. Não porque seja difícil, mas porque um pequeno detalhe no lugar errado quebra silenciosamente toda a cadeia, e você fica encarando um erro sem ter ideia do porquê. É esse tipo de coisa que discutimos juntos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit.

Neste momento, precisamente nesta altura do lançamento, estamos a explicar passo a passo toda a configuração do XMCP, desde a criação da sua aplicação de programador até à execução do XRL e à sua ligação ao Cursor ou ao Claude. Temos os passo a passo, para que você possa acompanhar e copiar a configuração em vez de tentar adivinhar. E nas sessões de coaching ao vivo , você pode entrar e perguntar sobre sua configuração específica quando algo não conectar, para não ficar sozinho à meia-noite lutando contra uma mensagem de erro. Na Sala de Reuniões de Lucro com IA, também existem instruções prontas para uso, criadas para extrair pesquisas em tempo real de forma inteligente, para que você pule a fase de tentativa e erro e vá direto aos resultados. Tudo na Sala de Reuniões do AI Profit foi projetado para que você passe de espectador a agente de fato, rapidamente. Muito bem

, voltando à ferramenta. Deixe-me explicar para quem isso realmente é destinado, porque não é para todos. Se você cria conteúdo, isso é muito importante. Você consegue ter uma leitura em tempo real do que as pessoas estão realmente perguntando, então você para de ter que adivinhar os assuntos. Se você pesquisar, poderá direcionar sua IA para um assunto e extrair conversas reais em vez de dados obsoletos. Ao desenvolver com

IA, você finalmente obtém uma maneira simples e padronizada de fornecer aos seus agentes informações atualizadas a partir de uma das plataformas mais movimentadas do planeta. E se você simplesmente quer que sua IA pareça mais atualizada, esta é uma das maneiras mais fáceis de integrá-la ao que está acontecendo agora. E aqui está o erro de configuração que eu prometi no início. O erro mais comum é ligar todas as ferramentas ao mesmo tempo. As pessoas se conectam, veem mais de 200 ferramentas, ativam todas e, em seguida, sua IA fica sobrecarregada e confusa sobre qual usar. Não faça isso. Comece

com apenas algumas, como Pesquisa e Consulta de Usuário. Sinta-se à vontade e adicione mais itens somente quando realmente precisar. Seus resultados ficam mais precisos e seu agente para de fazer suposições. Mais algumas dicas rápidas. Trate seus tokens como chaves privadas, porque é basicamente isso que eles são.

Nunca cole esses arquivos em um chat ou os arraste para arquivos compartilhados. E use também o servidor de documentos, não apenas o principal. Permitir que sua IA leia a própria documentação de X enquanto você desenvolve economiza muito tempo de idas e vindas. É como ter o manual de instruções aberto bem ao seu lado o tempo todo. Então, aqui está o panorama geral. X não inventou novos poderes

aqui. O que eles fizeram foi eliminar a configuração tediosa e trabalhosa que antes se interpunha entre você e os dados em tempo real. Essa é a verdadeira mudança. Quando algo deixa de ser um projeto de programação de fim de semana para se tornar uma conexão de 5 minutos , muito mais gente começa a usar de fato, e geralmente é nesse momento que as pessoas mais inteligentes são as primeiras a adotar a tecnologia. Ok, antes de você ir, duas coisinhas rápidas que vão te poupar um tempão.

Primeiramente, se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, inscreva-se no Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E em segundo lugar, se você está prestes a tentar isso por conta própria, deixe-me ser sincero sobre o que está por vir. Você vai

chegar à tela do aplicativo de desenvolvedor, vai ter dificuldades com o OAuth e a ferramenta do Excel, e em algum momento algo não vai conectar, e você vai querer jogar seu laptop pela janela. É exatamente aí que o AI Profit Boardroom entra em ação. Temos tutoriais passo a passo do X MCP , sessões de mentoria onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração específica, roteiros que indicam o que fazer primeiro e sugestões que geram pesquisas em tempo real, sem necessidade de adivinhação. Em vez de perder um dia inteiro por causa de um erro, você se desvencilha do problema em minutos e volta a construir. Então, se você realmente quer usar isso em vez de apenas me assistir falando sobre isso, junte-se a nós. Acesse

aiprofitboardroom.com.