---
video_title: "Agent OS + Tailscale: FREE AI Everywhere!"
video_id: HLAgkQMivp0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HLAgkQMivp0
video_date: 2026-08-02T09:00:13+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Tailscale System 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Pocket Mission Control: Control Your Local AI Agent OS From Your Phone Using Tailscale (Free + Private)
  
  The script shows how to use Tailscale to access and control a locally running AI agent operating system from a phone or any device, calling the setup “Pocket Mission Control.” It explains that Tailscale connects devices into a private encrypted Tailnet so the agent OS can be reached via a private HTTPS address without opening ports, changing router settings, or exposing anything to the public internet. The setup takes about 10 minutes: install Tailscale on the computer and phone, log into the same account on both, serve the agent OS at the Tailscale-provided private HTTPS address, and open that address on the phone (including typing “https://”). A key requirement is toggling Tailscale on in the phone app or nothing will connect. It also mentions the AI Profit Boardroom community and SOP for using Tailscale with the Agent OS.
  
  00:00 Pocket Mission Control Intro
  01:25 What Tailscale Does
  02:47 Why Mobile Access Matters
  03:09 Three Layer Setup
  03:37 Quick Install Walkthrough
  04:12 Phone Connection Gotchas
  05:03 Why This Beats Alternatives
  06:16 Security And Objections
  07:02 Recap What You Learned
  07:22 Community And Agent OS Offer
  08:23 Final Thanks
---
Vou mostrar a você como colocar todo o sistema operacional do seu agente de IA no seu bolso usando o Tailscale. Hoje, vou mostrar como controlar seus agentes pelo celular, pela academia, pela cafeteria, de qualquer lugar do planeta. Eu chamo isso de centro de controle de missão de bolso, para que seus agentes possam continuar trabalhando 24 horas por dia, 7 dias por semana. E agora você pode monitorá-los, verificar o andamento e iniciar novos trabalhos, tudo a partir do seu celular ou de outro dispositivo. E aqui está a melhor parte: é grátis, é privado e leva apenas cerca de 10 minutos para configurar. Eu

configurei o meu com apenas alguns comandos. É isso. E fique comigo até o final, porque há uma coisa que você precisa fazer absolutamente no seu celular para que isso funcione. E se você perder isso, nada vai conectar. Vou mostrar exatamente o que é daqui a pouco. E ao

final deste vídeo, seus agentes de IA irão segui-lo aonde quer que você vá. Vamos lá . Hoje, vou mostrar como conectar qualquer agente de IA ou sistema operacional Agentic ao seu celular ou qualquer outro dispositivo. E isso torna muito mais fácil ter uma configuração local e depois compartilhá- la em todos os seus dispositivos. Por exemplo, se eu quiser usar o sistema operacional do meu agente, que você pode ver aqui. Portanto, se eu

quiser usar meu sistema operacional de agente que está sendo executado localmente em um host local, posso compartilhá-lo facilmente usando o Tailscale. E começar a usar isso é grátis, o que é muito bom. Então, se você está se perguntando como fazer isso, eu chamo de "centro de controle de missão de bolso", porque você pode controlar o sistema operacional do seu agente no seu celular ou em qualquer outro dispositivo. Basicamente significa que você pode escapar da mesa, certo? Você pode sair e realmente fazer coisas.

E use isso no seu celular. E o mais incrível disso é a facilidade de instalação. Então, se você está se perguntando, ok, o que é isso? Basicamente, o Tailscale é um aplicativo gratuito que conecta seus dispositivos em uma rede privada. Então, seu Mac, seu telefone, seu laptop, todos eles podem se conectar a algo chamado tailnet. E,

dentro dele, seus dispositivos podem se comunicar entre si de forma criptografada de ponta a ponta. Portanto, nada é publicado na internet, não há configurações de roteador, portas abertas ou domínio para comprar, o que significa que, por exemplo, se você estiver executando o sistema operacional do agente, seja em Mac ou Windows, ele pode aparecer no seu telefone como um endereço HTTPS privado que somente seus dispositivos podem acessar. E isso é um truque e tanto. Portanto, o Tailscale é a rede e o Agent OS pode ser usado nessa rede. Bem, o principal que eu gostaria de dizer sobre isso é que, normalmente, eu prefiro executar meu sistema operacional de agente localmente, mas sei que muitas pessoas, por exemplo, usam o sistema operacional de agente em seus laptops ou celulares, ou usam, por exemplo, o Hermes Agent ou qualquer outro agente, até mesmo o Buzz, por exemplo, e querem usar esses sistemas no telefone ou em outro dispositivo e compartilhar o acesso local. Então, o que você pode fazer aqui

é basicamente ter o seu Agent OS rodando no seu celular e aí tudo fica a apenas um toque de distância. Então você pode verificar seus agentes ou fazer a cirurgia enquanto estiver na academia ou enquanto estiver fora. E é o mesmo painel de controle, tudo é exatamente igual, a única diferença é que você pode controlá-lo pelo celular, o que é muito legal. E a razão pela qual recomendo isso é porque, se você tiver algum tipo de sistema de IA local, ele reside em um host local, então há apenas uma máquina em uma sala, mas se você se afastar, você fica desconectado dela. Enquanto seus agentes continuam trabalhando, você simplesmente não consegue vê- los em lugar nenhum. E aí você não sabe

o que eles estão fazendo ou em que estão trabalhando e coisas do tipo. Então, quando você o conecta ao seu telefone, basicamente você pode sair e fazer coisas, certo? E isso tem três camadas . Aliás, a montagem leva apenas cerca de 10 minutos . Então, a primeira camada é a estação. Assim, você pode ter um

segundo centro de controle de missão no seu Mac, em um laptop ou algo do tipo. A segunda camada é o fio. Assim, o Tailscale pode conectar seu Mac e seu telefone em uma rede privada e, em seguida, disponibilizar o sistema operacional em um endereço HTTPS privado. E a partir daí, seu telefone pode abrir esse endereço em qualquer lugar. Você pode adicioná-lo à sua tela inicial. Parece um aplicativo nativo.

Aqui está um exemplo de como configuramos isso . Então, a primeira coisa que você precisa fazer é instalar o Tailscale. Na verdade, acabei de pedir para o Claude configurar isso para mim. Deixe-me mostrar um exemplo. Então, eu simplesmente fui até o Claude e disse: " Você pode configurar um centro de controle de missão separado para que possamos fazer um teste rodando no meu dispositivo móvel? E depois eu quero

executar com o Tailscale." A questão principal é esta: podemos conectar o sistema operacional do agente aos meus dispositivos móveis. O sistema tocou , pensou um pouco, pediu-me para entrar aqui em login.tailscale e, a partir daí, eu entrei. Viu? Apareceu a mensagem "Entrada efetuada".

E a partir daí, nos deu um endereço. Na verdade, quando testei no meu celular, não digitei "https" no início, então certifique-se de digitá-lo quando for testar . E você pode simplesmente abri-lo em qualquer navegador do seu celular. A partir daí, ele configura tudo, e pronto. Foi só isso, literalmente, e você simplesmente entra na mesma conta que usa no Tailscale, assim como faz no seu celular.

E também, algo importante a notar aqui é que a Tailscale deve estar ativada, certo? Então, essa é uma opção que você precisa ativar quando estiver usando isso no seu celular também. E é basicamente isso. Então, você cria sua conta gratuita no Tailscale e, a partir daí, pode executar seu sistema operacional Agent. Você conecta o sistema operacional do agente ao túnel.

Você copia o endereço privado que recebe da Tailscale. Em seguida, você instala o Tailscale no seu celular e depois faz login com a mesma conta, como você pode ver aqui. E então você pode abrir esse endereço, certo? E é basicamente isso, simples assim. E o melhor de tudo é que você nunca precisa migrar todo o seu sistema e todas as suas chaves para a nuvem ou VPS, o que não é o ideal, ou você precisaria de uma área de trabalho remota, e era uma bagunça enorme, né, usar esse sistema. Agora, em 10 minutos, você pode

manter tudo em privacidade. É apenas um túnel que te segue. Você instala o Tailscale no seu Mac e no seu celular. Você faz login em ambas. Um único comando serve o sistema operacional em um endereço HTTPS privado. Os

certificados são gerenciados automaticamente para você . Funciona em qualquer rede. Além disso, você precisa estar conectado a essa conta para usá-la, o que significa que nem todos podem acessá- la, apenas você, com essa conta, pode acessá-la, pois está conectado no seu celular e também no seu computador. E você também pode desligá-lo quando quiser. Novamente, eu realmente não recomendo isso porque ainda acho que não é bom ter sua configuração local em um dispositivo móvel, mas me perguntam sobre isso literalmente todos os dias. Por isso

, criei este tutorial. E o melhor de tudo é que você pode entrar em contato com seu agente a qualquer momento. Você pode iniciar compilações a partir do seu celular. Você pode levar o quadro Kanban para onde quiser. Você tem o sistema de memória no seu bolso e pode usar qualquer um dos agentes dentro do Sistema Operacional do Agente, que já estão prontos para uso. Então, Claude,

Hermes, o Códice Antigravidade está pronto para ser usado sempre que precisarmos. Bem, algumas pessoas dizem que dar acesso ao meu sistema de IA no meu celular não é o ideal. Como eu disse, eu mantenho o sistema rodando localmente, mas isso não expõe nada, pois o endereço fica dentro da minha conta privada do Telnet. Portanto, não está disponível na internet. Está disponível apenas através da sua conta Tailscale. Outras pessoas dizem: "Bem,

algo assim levaria uma eternidade para ser montado." Deve ser algo extremamente técnico. Literalmente, eu só entrei no Claude e disse para ele configurar isso para mim, depois entrei na minha conta e foi só isso. Muita gente diz: "Bem, ter algo assim num celular, qual a utilidade disso?" Quer dizer, desde que você configure seu sistema para responder corretamente no seu celular, então tudo deve funcionar perfeitamente , certo? Superpoderoso. Você

obtém todo o poder de um sistema operacional Agent, mas em seu telefone. E basicamente é isso. Essa é toda a estrutura. Então, aqui está o que você aprendeu hoje. Você aprendeu como configurar o Tailscale para que todos os seus dispositivos possam se conectar ao seu sistema operacional Agent.

Você tem seu segundo centro de controle de missão que pode operar quando quiser. Você aprendeu a usá-lo pelo seu celular e também aprendeu o poder que ele tem . Dessa forma, seus agentes trabalham em qualquer lugar, e agora você também pode assistir de qualquer lugar. Então, se você quiser obter nosso sistema operacional de agente completo, que basicamente pode construir e automatizar qualquer coisa. Temos todo tipo de fluxos de trabalho incríveis lá dentro . Temos uma galáxia de memória repleta

. Temos, por exemplo, Hermes, Claude, todos os nossos diferentes agentes de IA integrados neste único sistema. Você pode obtê-lo dentro do Exército de Bots de Lucro com IA. Link nos comentários e na descrição ou acesse o site da AI Profit Bot Army. com. Esta é a nossa

comunidade de automação com IA, que também lhe dá acesso ao nosso sistema operacional Agent OS. Incluo também um Procedimento Operacional Padrão (POP) completo sobre como usar o Tailscale diretamente com o sistema operacional do agente. Temos pessoas lá dentro que configuraram um sistema operacional de agente em um VPS também. [bufa] E aí você pode ter acesso a todos os nossos melhores tutoriais sobre esse tipo de coisa. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e eu pessoalmente as respondo.

E conseguimos muitas vitórias importantes, como vocês podem ver aqui pelo Michael. Então, muita gente está aprendendo, crescendo e obtendo resultados incríveis com esse tipo de coisa. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos. E dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Então, fique à vontade

para pegar o link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse aiprofitbom.com. Obrigado por assistir.