---
video_title: "New NotebookLM Update Is INSANE!"
video_id: zXAFvL0JeEU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zXAFvL0JeEU
video_date: 2026-06-08T19:00:11+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Notebook LM is Now a "File Factory": Huge Google AI Update
  
  Google is transforming Notebook LM from a study tool into a powerful "file factory" capable of generating documents, sheets, and slide decks from your messy notes. Powered by Gemini 3.5 Flash, these new features allow you to automate your entire workflow while keeping your data grounded and cited.
  
  00:00 - Intro: Notebook LM's Evolution
  00:30 - Gemini 3.5 Flash Speed
  01:04 - Exploring the Studio Panel
  01:44 - New File Formats Explained
  02:33 - Why Gemini 3.5 Flash Matters
  03:40 - The Next Leap: Video & Docs
  04:42 - The "Hidden Setting" Trick
  06:09 - Future Workflow Automation
---
A nova atualização do Notebook LM é insana. Neste momento, você pode jogar uma grande pilha de anotações desorganizadas no Notebook LM e obter um podcast, um vídeo ou uma apresentação de slides completa com apenas alguns cliques. Essa parte é real e está funcionando hoje. Mas a equipe por trás do Notebook LM acaba de dar uma prévia do próximo passo, e é um passo importante. Em breve, o Notebook LM pegará seus arquivos e lhe devolverá arquivos totalmente novos em diversos formatos, criados diretamente a partir do seu material. Portanto, não se trata de um pequeno

ajuste. Este é o Notebook LM, que evoluiu de um companheiro de estudos para uma pequena fábrica de arquivos. Você fornece suas fontes e ele fornece o trabalho finalizado. E há uma grande chance de que isso seja compatível com o novo processador flash Gemini 3.5.

O Google apresentou o flash Gemini 3.5 em seu evento Big IO [music] no dia 19 de maio, e esse é o novo modelo padrão que está sendo implementado no aplicativo Gemini e na busca. Ele funciona cerca de quatro vezes mais rápido que o modelo anterior. Assim, você conseguiria criar mais tipos de arquivo muito mais rapidamente. Deixe-me voltar um pouco atrás, porque a velocidade de tudo isso é o que realmente importa. Há um ano, o

Notebook LM era conhecido principalmente por um truque: o truque do podcast. Você carregaria suas anotações e duas vozes de IA conversariam sobre elas como em um programa de TV de verdade. As pessoas adoraram. Muita gente pensava que era só isso que fazia, mas nunca foi tudo. A equipe continuou enviando os produtos de forma rápida e discreta. Agora, eles têm uma

prateleira inteira de ferramentas dentro do que chamam de painel de estúdio. Resumos em áudio, resumos em vídeo, mapas mentais, apresentações de slides, infográficos, tabelas de dados, relatórios, flashcards, questionários, tudo feito a partir de suas fontes, tudo baseado no que você forneceu , para que não haja invenção de conteúdo. E há poucos dias, em 3 de junho, eles adicionaram mais três itens ao aplicativo para celular: documentos informativos, guias de estudo e posts de blog. No mesmo dia, a equipe afirmou que mapas mentais e notas salvas também chegarão em breve aos celulares. Consegue perceber o padrão? A cada

poucas semanas, uma nova maneira de transformar suas fontes em algo útil. Este teaser do arquivo é apenas o próximo degrau na escada. Então, o que significa, na prática, para você ter arquivos em vários formatos? Pense nisso da seguinte maneira . Você tem uma pasta cheia de coisas, anotações, PDFs, alguns documentos.

Neste momento, você pode fazer perguntas ao Notebook LM sobre tudo isso. Em breve, você poderá dizer: "Me dê isso como um documento limpo." ou "Me dê isso em forma de folha." E simplesmente faz isso no formato que você solicitou. Um exemplo rápido: imagine que você administra um pequeno grupo como o AI Profit Boardroom. Você pode inserir suas

mensagens de boas-vindas e pedir para que o sistema crie um guia completo e organizado para novos membros. E é exatamente esse tipo de assunto que analisamos em profundidade dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Realizamos quatro sessões de treinamento por semana, onde demonstramos o Notebook LM ao vivo, como carregar suas fontes, como extrair arquivos limpos e como usá-lo para economizar horas todas as semanas. Tutoriais diários passo a passo, um plano de 30 dias baseado em ferramentas como esta e 2.800 empresários, muitos dos quais já utilizam o Notebook LM. Venha

construir conosco. Link na descrição. Certo, então por que agora? Por que isso está acontecendo este ano e não há dois anos? No fim das contas, é o cérebro que está no comando. O

Notebook LM não pensa por conta própria. Ele funciona nos modelos Gemini do Google. Em dezembro passado, o Google fez a transição para o Gemini 3, substituindo o modelo flash Gemini 2.5 mais antigo . Isso representou um grande salto na capacidade do programa de ler e compreender o seu conteúdo.

Em maio, durante o I/O, o Google apresentou o Gemini 3.5 Flash. Eis uma maneira simples de fotografar com flash. Pense em dois trabalhadores. Um deles é extremamente inteligente, mas lento. Um deles é quase

tão inteligente, mas muito mais rápido. Flash é o mais rápido. E o novo flash supera o Gemini 3.1 Pro, mais antigo e maior, em diversos testes, sendo cerca de quatro vezes mais rápido. Por que a velocidade é importante na criação de arquivos? Porque criar um documento real

com o layout correto dá trabalho. Quanto mais rápido o cérebro, mais tarefas o Google pode te oferecer gratuitamente o dia todo . Portanto, um raciocínio rápido aliado a um criador de arquivos é a combinação que torna qualquer formato realmente viável. E o Google já afirmou que um modelo ainda mais robusto está a caminho. O Gemini 3.5 Pro está previsto para ser lançado em

junho de 2026. Portanto, tudo está acontecendo muito rapidamente. Daqui a pouco, vou mostrar a configuração que a maioria das pessoas ignora, mas que melhora muito esses resultados. Mas primeiro, deixe-me mostrar o quanto os recursos de estúdio já evoluíram, pois isso indica para onde o recurso de arquivos está caminhando. Utilize a ferramenta de vídeo. Começou com simples

slides narrados. Agora existe uma versão cinematográfica. Utiliza três modelos de IA que trabalham em conjunto. Gemini como diretor criativo, Nano banana Pro para as fotos e Veo para o vídeo em si. Você fornece suas anotações e a ferramenta cria um vídeo narrado de forma fluida a partir das suas próprias palavras. Agora, imagine esse mesmo poder,

mas direcionado a documentos em vez de vídeos. Esse é o salto que está por vir. O mesmo mecanismo que cria um vídeo a partir das suas fontes pode criar um documento, uma folha informativa, um resumo, qualquer formato que você precisar. Então, quem está realmente se apoiando em tudo isso? Muita gente. Steven Johnson, o

autor que faz parte da equipe do Notebook LM desde o início, o chama de ferramenta para entender as coisas. Josh Woodward, que dirige a equipe, tem publicado cada nova versão assim que é lançada, como em abril, quando integraram o Notebook LM diretamente no aplicativo Gemini e permitiram o carregamento gratuito de 100 fontes . Os criadores também estão aproveitando ao máximo. Jeff Sue, um especialista em produtividade muito seguido, disse que a equipe do estúdio transformou o Notebook LM de uma simples caixa de perguntas em uma verdadeira ferramenta de produção. Essa é toda a mudança de paradigma: de fazer uma pergunta para fazer com que a ferramenta crie a coisa.

Ok, aquela configuração que eu prometi. Ao elaborar um relatório, não utilize o formato básico que se encontra no topo. Em vez disso, role a página para baixo até os formatos sugeridos. O Notebook LM lê suas fontes e sugere o melhor formato para elas, e esses formatos são muito mais nítidos do que os genéricos. Pequena mudança, grande diferença no resultado. E veja bem, isso

não é apenas para estudantes ou pesquisadores. Mais um exemplo rápido: você poderia inserir no sistema as perguntas frequentes de membros anteriores e solicitar um documento simples de perguntas frequentes para entregar a todos que ingressarem na Sala de Reuniões de Lucro com IA. Agora entendo o ceticismo. Ouvimos constantemente que isto muda tudo a cada duas semanas, e há muitas ferramentas que prometem mais do que realmente prometem. Então, vou ser franco com você. As apresentações de slides

criadas atualmente, quando importadas para o PowerPoint, aparecem como imagens, o que dificulta a edição. Portanto, ainda não é perfeito e o recurso de arquivos em si ainda é uma prévia. Está a caminho, ainda não está totalmente disponível para todos hoje, mas a direção é clara. A cada mês, mais tipos de saída, um processador mais rápido , mais formatos; a tendência é que tudo siga em uma única direção. Eis algo que a maioria das pessoas não sabe, e que é importante. O

Notebook LM utiliza apenas os recursos que você fornece. Esse é exatamente o objetivo. Ele não baixa conteúdo aleatório da internet e o mistura. Portanto, quando cria um arquivo para você, ele é construído a partir do seu material, com citações que indicam a origem de cada parte. É por isso que as pessoas confiam nele para trabalhos sérios. As

respostas permanecem fundamentadas em seus próprios documentos. Por que isso é importante para o recurso de arquivo? Porque um arquivo só é útil se você puder confiar no que ele contém. Um documentário bonito, mas cheio de fatos inventados, é pior do que nenhum documentário. Com o Notebook LM, o arquivo vem das suas fontes e você pode verificar cada linha. Essa é uma

superpotência silenciosa que a maioria das pessoas ignora. Deixe-me explicar como isso vai dar. Neste momento, seu fluxo de trabalho possui etapas. Você lê suas anotações, decide o formato, abre um documento, copia, cola, ajusta o layout e repete o processo para o próximo formato. Em breve, toda essa sequência se reduz a uma única frase.

Pegue este caderno e me dê um documento, uma folha e uma apresentação, e você pode ir embora enquanto ele trabalha. Essa é a parte que vale a pena considerar. E a melhor parte é o tempo livre que isso proporciona. Todo o tempo que você descarta formatação, cópia e colagem, você recebe isso de volta. Horas por semana. Há

outro detalhe que as pessoas não percebem. O Notebook LM agora está disponível no seu celular, não apenas no computador, e os novos tipos de relatório também estão aparecendo por lá. Assim, você poderia estar em uma fila, abrir o aplicativo, apontar para um bloco de notas e pedir que ele criasse um resumo conciso antes mesmo de você se sentar. É o tipo de coisa que parece pequena até você realmente fazer. E lembre-se que tudo isso acontece dentro do universo do Google. Suas apresentações de slides já são

exportadas para o PowerPoint, seus relatórios vão diretamente para o Google Docs e suas tabelas de dados são importadas diretamente para o Google Sheets. Portanto, o recurso de arquivos não está começando do zero, mas sim sendo construído sobre elementos que já funcionam. Eles estão apenas abrindo mais a porta. Então, o que você deve fazer agora? Três coisas simples. Primeiro, abra o

Notebook LM e carregue um projeto que realmente lhe interesse. Apenas um. Não pense demais nisso. Segundo, experimente as ferramentas que já funcionam. Faça um relatório, crie uma apresentação de slides, use o truque de formatação sugerido que eu te dei, familiarize-se com o sistema antes da atualização do arquivo ser lançada. Três,

preparem-se para os novos formatos. Quem já conhece essa ferramenta de cabo a rabo será quem adotará as novidades logo no primeiro dia. Quem esperar vai ficar meses tentando recuperar o tempo perdido. Esse último ponto é o que eu realmente quero que você ouça. Isso não está diminuindo o ritmo, está aumentando. Novo cérebro em dezembro,

novo cérebro em maio, e outro a caminho este mês. Novos tipos de saída quase todas as semanas. Se você aprender agora, você surfa na onda. Se você esperar, a onda fica maior e mais difícil de pegar. Se você quer estar preparado para o dia do lançamento, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit.

Realizamos quatro sessões de mentoria por semana, onde exploramos em detalhes o Notebook LM, o carregamento de suas fontes, a extração de arquivos limpos e a criação de um sistema simples que economiza horas de trabalho e ajuda você a produzir mais conteúdo para o seu negócio. Tutoriais diários, um plano de 30 dias para o Notebook LM, uma biblioteca de prompts criada especificamente para esta ferramenta e um mapa de membros para que você possa se conectar com outros usuários do Notebook LM perto de você 24 horas por dia, 7 dias por semana, porque sempre tem alguém online. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser todo o processo, as anotações passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. É grátis. Links nos

comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de uma comunidade de 75.000 pessoas que estão desvendando os mistérios da IA ​​juntas.