---
video_title: "Claude Opus 5 Agent OS is INSANE"
video_id: OKsn6R5r7FM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OKsn6R5r7FM
video_date: 2026-07-27T03:00:00+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Claude Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  00:00 Intro – Opus 5 just launched
  00:30 Overview – release date & positioning vs Fable 5
  00:47 Access – now default on Claude Max & Pro
  01:19 Benchmarks – Frontier Bench coding scores
  01:40 Coding – Cursor Bench performance
  02:04 Problem-Solving – ARC-AGI3 results
  02:12 Automation – Zapier Automation Bench
  02:28 Computer Use – OSWorld results
  02:44 Agent OS – how it plugs into workflows
  03:37 Self-Checking – how it verifies its own work
  04:00 Visual Demos – wind tunnel & cell simulations
  05:39 Fast Mode – 2.5x speed option
  05:50 New Features – mid-convo tool swaps & fallbacks
  06:06 Safety – most aligned Claude model yet
  06:41 Efficiency – same token footprint as Opus 4.8
  06:55 Who It's For – coding, research, automation
  07:22 Real Tests – Cursor, Zapier, Lovable feedback
  07:45 Pro Tips – how to test it yourself
  08:24 Wrap-Up – final takeaways
---
Claude Opus 5 1830S é insano. A Anthropic acaba de lançar um modelo totalmente novo e eu já estou usando-o no Agent OS. Este é o modelo que muda a forma como você trabalha todos os dias? Fique comigo pelos próximos minutos, porque o que vou lhe mostrar pode lhe poupar horas esta semana. Vamos lá. Sou o

avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo pessoas a aprenderem IA e a usá-la de fato para realizar trabalho real. Hoje vamos falar sobre o Claude Opus 5. Ele acabou de ser lançado e eu já o estou executando dentro do Agent OS. Neste vídeo, vou explicar exatamente o que é, para que serve , como funciona e onde você pode começar a usá-lo hoje mesmo. Vamos começar pelo básico.

Claude Opus 5 foi lançado em 24 de julho de 2026. A Anthropic afirma que ele se aproxima da inteligência de seu modelo topo de linha, Claude Fable 5, mas foi projetado para funcionar com muito mais eficiência. Essa é a grande notícia aqui. Você está chegando perto do nível de pensamento de um produto de ponta em um formato muito mais enxuto. E isso é importante se você estiver executando IA em fluxos de trabalho reais todos os dias, que é exatamente o que eu faço com o Agent OS. Eis o que você pode esperar

desta atualização. O Opus 5 agora é o modelo padrão no Claude Max. É também o modelo mais potente disponível no Claude Pro. Portanto, se você já usa o Claude, há uma boa chance de já estar se comunicando com o Opus 5 sem precisar alterar nenhuma configuração. A Anthropic criou este modelo para ser usado todos os dias, não apenas para uma grande tarefa chamativa, mas para o tipo de trabalho constante e repetitivo que realmente preenche uma semana de trabalho. Isso é programação.

Isso é pesquisa. São tarefas de negócios. É exatamente esse tipo de coisa que eu executo através do Agent OS. Agora vamos falar sobre o desempenho real, porque os resultados dos testes são realmente impressionantes. No Frontier Bench, que testa habilidades de programação e conhecimento, o Opus 5 obteve 43,3%, comparado a 33,7% do Fable 5 e apenas 18,7% do Opus 4.8, versão mais antiga. Isso representa

mais que o dobro do modelo Opus anterior . No Cursor Bench, com esforço máximo, Opus 5 fica a menos de meio por cento da melhor pontuação de Fable 5, usando muito menos poder computacional para atingir esse resultado. Basicamente, você obtém desempenho de codificação de alto nível em um modelo muito mais enxuto e eficiente. Eis como eu usaria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Os testes da própria Anthropic mostram que o Opus 5 identifica as causas principais de bugs reais que outros modelos apenas corrigem superficialmente. É

exatamente esse tipo de confiabilidade que eu quero por trás das ferramentas e fluxos de trabalho dentro do AI Profit Boardroom. Um modelo que realmente entende o que está vendo , e não apenas um que segue instruções no piloto automático. Vamos continuar, porque esta atualização envolve mais do que apenas programação. No teste ARC-AGI-3, que avalia a capacidade de um modelo em resolver problemas nunca vistos antes, o Opus 5 obteve uma pontuação três vezes maior que o segundo melhor modelo. Três vezes. Essa

diferença não é pequena. Na bancada de automação da Zapier, que mede se um modelo consegue concluir uma tarefa comercial completa do início ao fim, a taxa de aprovação do Opus 5 é 1,5 vezes maior que a do segundo melhor modelo. Mesmo na configuração de menor esforço, ele ainda executa mais tarefas do que qualquer outro modelo disponível. No OS World, que testa o quão bem um modelo consegue usar um computador na prática , o Opus 5 supera todos os outros modelos. Ele supera até mesmo o melhor resultado de Fable 5, utilizando uma fração do poder computacional. Então, o que isso significa na prática

para a sua forma de trabalhar? Isso significa que o Agent OS recebeu uma atualização significativa em seus bastidores. O Agent OS é o sistema que eu criei para reunir todos os seus agentes em um único espaço de trabalho. Claude, juntamente com outros agentes, trabalha em conjunto com um sistema de memória compartilhada. Assim, você não precisa se repetir em todas as sessões.

E agora o Claude Opus 5 está conectado diretamente ao Agent OS. Foi uma simples troca da nossa parte, mas faz uma diferença real na rapidez e precisão com que os agentes dentro do Agent OS executam as tarefas. Se você quiser saber quais ferramentas eu uso no Agent OS, além de uma análise completa de como o Opus 5 se encaixa nele, isso é algo que abordamos detalhadamente no AI Profit Boardroom. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do Agent OS, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias aqui como um exemplo de uso para isso. Todas as semanas realizamos sessões de coaching ao vivo, onde os membros trazem suas configurações exatas e trabalhamos juntos para resolvê-las. Há um passo a passo completo do

Agent OS, além de bibliotecas de prompts criadas especificamente para modelos como o Opus 5. Se você está assistindo a isso e pensando em como colocar isso em prática, é para isso que o AI Profit Boardroom foi desenvolvido. Agora, vamos falar sobre como o Opus 5 funciona na prática , pois há alguns detalhes importantes a saber antes de começar a usá-lo. A Anthropic afirma que este modelo é muito mais eficiente na verificação do próprio trabalho. Em vez de simplesmente gerar uma resposta e seguir em frente, ele verifica o que construiu e continua iterando até que realmente funcione. Isso fica especialmente evidente no trabalho com agentes,

o tipo de tarefa com várias etapas em que um modelo precisa planejar, agir, verificar e ajustar sem que alguém fique supervisionando cada etapa. Vamos falar sobre como isso realmente funciona na prática, porque é aí que a coisa fica interessante. A Anthropic apresentou dois exemplos quando anunciou o Opus 5, e ambos demonstram um salto significativo na forma como o modelo lida com a produção visual e criativa . A primeira é uma simulação em túnel de vento . A Opus 5 criou uma ferramenta interativa que visualiza como o ar realmente flui sobre objetos de diferentes formatos.

Algumas são projetadas para se moverem pelo ar de forma limpa, outras não. Você pode inserir diferentes configurações e observar a mudança no fluxo de ar em tempo real. O segundo é um artefato celular. O Opus 5 criou uma ilustração interativa simplificada de uma célula, permitindo explorar cada parte individual e ver como ela funciona. Ambas as funcionalidades foram criadas diretamente a partir do modelo, e não por um designer que fez ajustes manuais. Isso

importa mais do que parece à primeira vista. Um modelo que consegue raciocinar claramente sobre um problema de codificação é uma coisa. Um modelo que também consegue transformar uma ideia em algo visual, interativo e realmente útil de se observar é uma habilidade completamente diferente. E esse é exatamente o tipo de resultado que aparece em todo o Agent OS, seja no Open Design, no editor de vídeo ou em qualquer outra ferramenta integrada ao espaço de trabalho. À medida que o modelo por trás dessas ferramentas se torna mais robusto na criação de saídas visuais interativas, tudo o que é construído por meio do Agent OS também se torna mais robusto.

Esse é também o tipo de salto que a adorável equipe destacou quando testou o Opus 5 antecipadamente. Eles consideraram isso o maior salto da família Opus em muito tempo, destacando especificamente as animações, os jogos e o trabalho em 3D que surgiram a partir dele. Isso está de acordo com o que a Anthropic está mostrando publicamente. Este não é um modelo que apenas melhorou na escrita de código nos bastidores. A empresa melhorou na criação de coisas que você pode realmente ver, interagir e entregar sem necessidade de refinamento adicional. Essa é uma

mudança significativa para qualquer pessoa que use o Agent OS para desenvolver soluções voltadas para o cliente ou para os membros, e não apenas para automação de back-end . O Opus 5 também possui um modo rápido que funciona a cerca de duas vezes e meia a velocidade normal. O processo exige mais poder de processamento, portanto não oferece velocidade gratuita, mas se você tem um prazo apertado e precisa de resultados rapidamente, essa opção está disponível. Há também duas novas funcionalidades sendo lançadas em versão beta. A primeira funcionalidade permite a troca de ferramentas durante a conversa, para que você possa alterar as ferramentas às quais um modelo tem acesso no meio de uma conversa sem perder a configuração. A segunda funcionalidade são os mecanismos de

fallback automáticos na API, o que significa que, se uma solicitação for sinalizada, ela será automaticamente redirecionada para outro modelo em vez de simplesmente ser interrompida. Para quem trabalha com fluxos de trabalho complexos, ambos são realmente úteis. Em termos de segurança, a Anthropic considera o Opus 5 o seu modelo mais alinhado até o momento. O texto afirma que o modelo segue a Constituição de Claude mais de perto do que o Opus 4.8, o Soneto 5 ou mesmo a Fábula 5, e apresenta a menor taxa de comportamento enganoso em todos os testes.

Vale ressaltar que ainda está atrás do modelo de ponta da Anthropic, o Mythos 5, no que diz respeito a tarefas relacionadas à segurança cibernética e à biologia. Portanto, este não está sendo posicionado como o modelo mais capaz em todos os aspectos. Está sendo posicionado como o modelo que alcança resultados quase de ponta para uso diário, eficiente o suficiente para ser usado todos os dias. Eis o que me chama a atenção. O Opus 5 utiliza exatamente a mesma infraestrutura de tokens que o Opus 4.8, tanto na entrada quanto na saída. Portanto, você está

obtendo um modelo que pontua mais que o dobro do que seu antecessor em benchmarks de programação, sem precisar de nada extra para executá-lo. Isso representa um salto real em eficiência, e não apenas uma atualização nas especificações técnicas. Afinal, quem deveria usar isso? Se você trabalha com programação , esta é uma ótima opção, especialmente se antes você estava escolhendo entre Opus e Fable com base na carga de trabalho. Se você trabalha com trabalho intelectual, pesquisa ou automação de negócios, os números do benchmark de automação por si só já justificam a realização de testes. E se você já estiver

usando o Agent OS, como eu, o Opus 5 se integra perfeitamente a esse fluxo de trabalho, funcionando em conjunto com seus outros agentes por meio do mesmo sistema de memória compartilhada. As empresas que já estão testando o Opus 5 antecipadamente estão constatando que ele se mantém eficiente em trabalhos reais de produção. A equipe da Cursus afirmou que o jogo tem um desempenho semelhante ao de Fable 5, com muitos dos mesmos comportamentos. A Zapier afirmou que alcançou o topo do ranking de automação sem usar mais tokens do que os modelos Claude anteriores. Lovable afirmou que este é o maior salto que eles viram na família Opus desde a versão 4.5, especialmente em animações

e na construção da interface. Isso não se trata apenas de testes antrópicos internos. São equipes reais colocando isso em prática. Aqui vai uma dica. Se você estiver testando isso por conta própria, comece com uma tarefa que você já conhece bem, algo que você já tenha executado em um modelo anterior. Dessa forma, você poderá realmente

sentir a diferença em vez de apenas adivinhar com base em um gráfico de referência. Essa é a abordagem que adoto com qualquer modelo novo antes de confiá-lo no Agent OS. Segunda dica: se você usa o Claude Max ou o Claude Pro, provavelmente já tem acesso ao Opus 5 sem precisar alterar nenhuma configuração. Verifique qual modelo está em execução antes de presumir que precisa alterar algo manualmente. Terceira dica: se a eficiência é importante para você, e deveria ser, lembre-se de que o Opus 5 utiliza exatamente a mesma quantidade de tokens que o Opus 4.8. Portanto, não há motivo para manter

o modelo antigo, a menos que você tenha um caso de uso muito específico que o exija. Esse é o Claude Opus 5, e é assim que ele já funciona dentro do Agent OS. Um modelo que se aproxima da inteligência de ponta, construído de forma enxuta o suficiente para o uso diário, integrado diretamente a um sistema que permite que seus agentes trabalhem lado a lado. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição.

Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você quiser executar o Opus 5 dentro do Agent OS da maneira que acabei de mostrar , ele já está configurado e pronto dentro do AI Profit Boardroom. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do Agent OS, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias aqui como um caso de uso para essa configuração específica. É normal que surjam dúvidas ao longo do processo, e é exatamente para isso que servem nossas sessões semanais de coaching. Analisaremos

juntos as suas configurações específicas. Com mais de 4.000 membros já cadastrados, você não está sozinho nessa jornada. Acesse aiprofitboardroom.com.