---
video_title: "These Claude Updates Change Everything! 🤯"
video_id: zv18uwTFSzQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zv18uwTFSzQ
video_date: 2026-05-18T07:00:47+00:00
video_description: |
  Get the Claude Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Claude Updates Change Everything: Agent View & Go Commands
  
  Claude is evolving from a simple chatbot into a powerful multi-agent system with the release of Agent View and autonomous Go commands. Learn how to manage a team of AI agents and integrate Claude into your professional workflow to scale your business operations.
  
  00:00 - Intro
  01:06 - Managing AI with Agent View
  02:16 - The Autonomous Go Command
  03:24 - Lead Agents & Sub-Agents
  04:48 - Claude in Microsoft 365
  05:30 - Dispatch: Voice & Text Work
  06:21 - Risks & How to Stay Safe
  07:22 - The Future of AI Teams
---
Essas atualizações do Claude mudam tudo. Em 11 de maio de 2026, a Anthropic inseriu algo chamado Agent View no código de Claude. E, honestamente, é algo muito mais sério do que a maioria das pessoas está dizendo. Porque, pela primeira vez, você pode comandar uma dúzia de agentes Claude ao mesmo tempo em uma única tela e vê-los trabalhar para você. Pense nisso. Doze

sessões do Claude acontecendo simultaneamente, cada uma realizando tarefas diferentes. E você simplesmente fica ali sentado, dando notícias quando um deles precisa de você. Essa não é uma atualização pequena. Essa é uma maneira totalmente nova de usar o Claude. E tem mais.

Eles também lançaram um novo comando chamado " goal". Você digita uma frase. Claude continua até que o trabalho esteja realmente concluído. Escreve, verifica o próprio trabalho e corrige os erros. E então um segundo Claude examina o trabalho do primeiro para garantir que esteja correto antes de dizer que está terminado. Quero explicar cada

detalhe disso para você: o que é, por que é importante e como pessoas comuns, não apenas programadores, podem usar isso para expandir seus negócios agora mesmo. Fique comigo, porque no final você verá Claude de uma maneira totalmente diferente. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo.

Vamos começar com a Visão do Agente. É sobre isso que todo mundo está falando. Antes desta atualização, se você quisesse executar mais de uma sessão do Claude ao mesmo tempo, teria uma bagunça. As pessoas estavam abrindo cinco abas de terminal e executando o T-Mux, uma ferramenta que divide a tela em pequenas janelas. O Agent View resolve todos esses problemas. Você digita um comando, "

agentes Claude", e obtém uma lista limpa. Cada sessão do Claude que estiver em execução aparecerá como uma linha. Cada linha indica o status. Está funcionando? Está aguardando sua entrada? Está pronto?

Falhou? Você pode ver tudo isso em um só lugar. Você também pode enviar Claude para o fundo com o comando de barra BG. Então, você inicia uma tarefa, diz "vá fazer isso", e ela é acionada e funciona enquanto você faz outra coisa. Quando precisa de você, te avisa. Quando estiver pronto, você verifica. As

próprias palavras da Anthropic sobre isso foram simples. Ele disse que é uma lista única com todas as suas sessões. Mas o que isso realmente significa é enorme. Você passou de conversar com um Claude de cada vez para gerenciar um grupo inteiro deles. Cada linha mostra uma sessão do código Claude, seu estado atual, sua última atividade e se ela está em execução, aguardando entrada, concluída, falhou, ociosa ou parada. Está disponível

agora mesmo se você tiver um plano Pro, Max, Team, Enterprise ou API. Os usuários podem optar por participar a partir do terminal, executando agentes Claude. Mas é aqui que a coisa fica ainda mais interessante. A mesma atualização trouxe um novo comando chamado "goal". A maioria dos prompts funciona assim. Você pergunta, Claude

responde. Feito. Uma vez. É assim que o chat sempre funcionou. O objetivo é diferente.

Você dá a Claude um objetivo, não uma sugestão. Objetivo, e Claude continua trabalhando nele até que o objetivo seja de fato alcançado. Diferentemente de um comando padrão, um objetivo é uma instrução orientada por objetivos que Claude seguirá até atingir um estado de conclusão definido. Antes de prosseguir, deixe-me dar um breve aviso. Se você realmente quer usar isso no seu negócio, e não apenas assistir a um vídeo sobre o assunto, venha conhecer a Sala de Reuniões do AI Profit. Internamente, já temos um

roteiro completo de 30 dias para o código Claude, incluindo como configurar a visualização do agente, como escrever bons comandos de objetivo para conteúdo, geração de leads e suporte ao cliente, e como encadear vários agentes para lidar com seu trabalho diário. Realizamos quatro sessões de coaching por semana, onde você pode tirar dúvidas sobre a sua configuração específica do Claude . Existem 2.800 proprietários dentro da empresa, e vários deles já estão usando o código Claude para trabalhos com clientes neste exato momento. Tutoriais diários passo a passo, uma biblioteca de prompts repleta de fluxos de trabalho do Claude que você pode copiar e colar, e um mapa para que você possa encontrar membros perto de você e se encontrar pessoalmente. Links na descrição ou acesse

aiprofitboardroom.com. Ok, voltando às atualizações. O próximo grande desafio é o trabalho com múltiplos agentes. Essa é a parte que a maioria das pessoas não percebe. Anthropic não se resume

apenas a permitir que você execute vários Claudes. Eles estão deixando um Claude dar ordens a outros Claudes. É chamado de agente principal e subagentes. O agente principal é como o gerente de projeto. Isso divide o trabalho em partes menores. Em seguida, envia

cada peça para um Claude diferente, configurado especificamente para aquela peça. A atualização financeira que eles enviaram em 5 de maio mostra para onde isso está caminhando. A Anthropic lançou 10 modelos de agentes prontos para uso, específicos para o setor financeiro. Os modelos incluem habilidades, conectores e subagentes para que as empresas possam implantar agentes no ambiente de trabalho colaborativo Claude, no código Claude ou como guias práticos para agentes gerenciados pelo Claude . Vamos à ciência de dados. Esses

modelos realmente funcionam. Elaboração de propostas comerciais, verificação de KYC (Conheça Seu Cliente), fechamento mensal, revisão de resultados, revisão de avaliação, auditorias de demonstrações financeiras. A lista de agentes da Anthropic inclui preparador de apresentações, preparador de reuniões, revisor de resultados financeiros, construtor de modelos, pesquisador de mercado, revisor de avaliações, conciliador de razão geral, responsável pelo fechamento mensal, auditor de demonstrações financeiras e verificador de KYC (Conheça Seu Cliente). O registrador, cada um é construído da mesma maneira. Possui habilidades, que são as instruções, conectores, que permitem a comunicação com ferramentas externas, e subagentes, que são Claudes auxiliares menores que cuidam de uma parte específica do trabalho. E os

resultados estão aparecendo em bancos de verdade. Os serviços financeiros agora representam a segunda maior fonte de receita corporativa da Anthropic, logo atrás do setor de tecnologia. Aproximadamente 40% dos seus 50 maiores clientes são empresas financeiras. TS2, isso não é um projeto científico. É assim que Wall Street usa essas coisas todos os dias. Agora, deixe-me

abordar a próxima parte. Microsoft 365. Este não teve tanta repercussão, mas é muito importante para usuários comuns. Claude agora trabalha com Excel, PowerPoint e Word, e em breve também com o Outlook. Uma vez instalados os complementos, o contexto é transferido automaticamente entre os aplicativos, de modo que o trabalho iniciado em um modelo pode ser concluído em uma apresentação sem a necessidade de explicar novamente nada no meio do processo . Então, você começa algo no

Excel, move para o PowerPoint, e o Claude se lembra do que você estava fazendo. Você não precisa explicar nada novamente. Isso apenas mantém a linha. Por exemplo, você insere os números de membros da sua comunidade no Excel, pede ao Claude para encontrar tendências e, em seguida, diz: "Agora, transforme isso em uma apresentação de slides." Pronto, o PowerPoint abre. Claude monta

o baralho com os seus números, já formatados. Esse tipo de coisa costumava ocupar uma tarde inteira. Agora, leva 10 minutos. E acrescentaram mais uma coisa: despacho. No ambiente de trabalho colaborativo Claude, os usuários também podem atribuir tarefas de trabalho ao Claude de qualquer lugar, por mensagem de texto ou por voz, utilizando o sistema de despacho. Claude pode continuar

trabalhando nos arquivos locais dos analistas enquanto eles estão longe de suas mesas, com o trabalho finalizado pronto para revisão quando eles retornarem. Agora, deixe-me dar um passo para trás por um segundo, porque tudo isso está interligado. A Visão do Agente é o painel de controle. O objetivo é o piloto automático. Genie é a equipe. Os modelos financeiros

comprovam que empresas reais estão pagando por isso. O Microsoft 365 é usado diariamente em escritórios. Dispatch é uma peça que permite trabalhar de qualquer lugar. Junte tudo isso e você terá algo que se parece muito menos com um aplicativo de bate-papo e muito mais com um sistema para administrar um negócio. A maior parte do código agora é escrita por Claude Code. Os gênios se concentram em

arquitetura, pensamento de produto e orquestração contínua, gerenciando múltiplos agentes em paralelo, dando direcionamento e tomando as decisões que moldam o que será construído. Agora, deixe-me também ser honesto com você. Existem alguns riscos reais envolvidos. Executar agentes por conta própria pode causar problemas. Anthropic acrescentou que o supervisor Claude estava lá por um motivo. Já houve casos de agentes que

fizeram coisas estúpidas. Arquivos, envio de código ruim, problemas em loops. A solução é simples. Não dê a Claude acesso total a nada que não possa ser consertado. Sempre com revisão humana. Respeite os limites de tempo e de turnos.

Faça testes em trabalhos pequenos antes de confiar em projetos grandes . Por padrão, o Código Claude já adota uma postura cautelosa . Claude Code exige permissão explícita antes de modificar arquivos ou executar comandos. Antrópico, mas as pessoas vão desligar isso porque querem velocidade. E é aí que as coisas ruins acontecem. Então, vá devagar. Confie verificando,

não esperando. OK? Vamos encerrar por aqui. As atualizações do projeto Claude a partir de maio de 2026 representam o maior salto que vimos este ano. A Visão do Agente fornece um painel de controle para todas as suas sessões. O objetivo permite que Claude continue trabalhando

até que uma tarefa seja realmente concluída. Os novos modelos financeiros mostram setores reais da indústria pagando por isso. Os complementos do Microsoft 365 integram o Claude às ferramentas que você já usa. O Dispatch permite atribuir tarefas por mensagem de texto ou voz. E a nova divisão de créditos muda a forma como você deve pensar sobre a execução de tarefas em segundo plano. Se você puder levar apenas uma

coisa deste vídeo, que seja esta. Pare de usar IA como aplicativo de bate-papo. Comecem a usá-lo em equipe. Quem aprender isso primeiro terá uma enorme vantagem. E veja bem, se você quiser ajuda para implementar tudo isso no seu próprio negócio, o AI Profit Boardroom foi desenvolvido exatamente para isso. Temos um roteiro de 30 dias que explica passo a passo o

Código Claude, a visão do agente, os comandos principais e como conectar agentes para atividades como conteúdo, acompanhamento de clientes e geração de leads. Quatro sessões de coaching por semana com pessoas que já estão utilizando o Claude em seu trabalho diário. Tutoriais passo a passo todos os dias. Uma biblioteca de prompts com fluxos de trabalho de copiar e colar vinculados a todos os novos recursos do Claude. E 2.800 proprietários

compartilhando o que está funcionando. Além disso, você terá acesso a um mapa de membros para encontrar pessoas perto de você, participar de chamadas e obter ajuda a qualquer momento. Links nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser uma opção gratuita para começar, inscreva-se no AI Success Lab. É a

nossa comunidade gratuita com mais de 67.000 membros. Você terá acesso a todas as anotações deste vídeo, além de mais de 100 casos de uso de IA como este, procedimentos operacionais padrão completos e um espaço para fazer perguntas e aprender com pessoas que já estão na prática. Os links estão nos comentários e na descrição. As atualizações do Claude que acabaram de ser lançadas representam a diferença entre a IA como um brinquedo e a IA como uma equipe de verdade. Escolha de

que lado você quer estar e comece hoje mesmo.