---
video_title: "New Hermes Agent Update Is INSANE"
video_id: p5hTgYmo1eM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p5hTgYmo1eM
video_date: 2026-06-07T04:38:31+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent Skills Hub Update: Browse, Scan, Trust Tiers & One-Click Skill Installs
  
  The script walks through Hermes Agent’s new Skills Hub update, showing how to update Hermes and then browse, search, preview, scan, and one-click install skills from multiple connected hubs (including skills.sh, ClawHub, Clawed Marketplace, and GitHub). It highlights faster search versus the old method, built-in security scanning with verdicts that can block installs, and the importance of reviewing each skill’s skill.md instructions and trust tiers (trusted, built-in, community) with color coding and feedback. The presenter warns that installing too many skills can slow the agent, increase token usage, and cause confusion, but skills can be searched and toggled off. Finally, it promotes an “agent operating system” inside the AI Profit Boardroom for managing agents, skills, memory, Kanban orchestration, and media generation, with training, resources, coaching calls, and a community.
  
  00:00 New Skills Hub Update
  00:33 Update Hermes Agent
  01:20 Browse and Install Skills
  01:49 Search and Safety Verdicts
  02:39 Old vs New Workflow
  03:01 Scan and Review Skills
  03:46 Benefits and Cautions
  04:40 Goldie Skill Vault Framework
  05:16 Four Layers of Trust
  06:34 Quick Update Reminder
  06:49 Agent OS Overview
  07:45 Video Skill Example
  08:30 AI Profit Boardroom Offer
  08:49 How to Get Access
  09:23 Wrap Up
---
Há uma nova atualização de habilidades para o agente Hermes que permite pesquisar e encontrar habilidades poderosas que tornam seu agente de IA ainda melhor, certo? E isto é para a Hermès. Então, vou mostrar exatamente como usá-lo hoje. É um navegador que funciona como um centro de habilidades. Basicamente, a grande vantagem disso é que você consegue ver o que já foi usado, como usar os recursos, como configurá-los, etc. E tudo isso está conectado

aos hubs. Além disso, existe uma maneira de escaneá- los para verificar se são legítimos ou não. Você também tem vários níveis de confiança integrados, além de um sistema de feedback. Portanto, a configuração de pesquisa também é mais rápida. Agora, se ainda não o fez, a primeira coisa que você deve fazer é garantir que atualizou o Hermes. Como se faz isso? Então,

se você acessar a aba de gerenciamento do agente Hermes dentro do painel de controle, poderá clicar na seção de atualização e prosseguir a partir daí. Depois de fazer isso, você poderá acessar a seção de gerenciamento dentro do agente de IA, como por exemplo, o Hermes. E a partir daqui, você pode pesquisar e encontrar novas habilidades para configurar, certo? Então, como se faz isso? Se você for à seção de habilidades, como pode ver, poderá selecionar tudo e ver o que você criou e construiu anteriormente, certo? Então, essas são todas

habilidades que você já tem instaladas. Muitos desses produtos já vêm com o Hermes instalado por padrão. Então você tem conjuntos de ferramentas, certo? Por exemplo, temos conjuntos de ferramentas para automação de navegadores, para terminais, para buscas na web, etc., o que é ótimo. E então,

a grande novidade é que agora você tem essa configuração, certo? Basicamente, trata-se de uma forma de usar o Hermes para navegar e instalar habilidades com um único clique. E está conectado a muitos centros diferentes. Por exemplo, temos o skills.sh, que é como um pacote de habilidades.

Você tem o hub de garras, que é o mercado de garras aberto. Você tem um mercado de garras. E tudo isso está interligado, como você pode ver aqui. E também, se você quiser atualizar suas habilidades, pode fazer isso assim, certo? Então, se entrarmos na seção de habilidades e dissermos algo como: "Ok, quero que meus agentes de IA sejam capazes de gerenciar meus e-mails".

Posso digitar o endereço de e-mail aqui e, a partir daí, o sistema começará a procurar habilidades relevantes que podemos atribuir à Hermes para que ela comece a gerenciar nossos e-mails. Portanto, qualquer coisa que você queira pesquisar, encontrar ou aprimorar dentro do seu agente Hermes, agora você pode pesquisar como uma habilidade e, uma vez concluída a pesquisa, poderá baixar essas habilidades. Portanto, levará alguns minutos apenas para pesquisar em tudo, mas isso também torna o processo muito melhor para o usuário. Outra coisa importante aqui é que agora você pode ver o veredicto, certo? Então, ele analisa a habilidade e diz: "Ok, é seguro instalar." O que também é

bastante útil. Também podemos pesquisar no GitHub, o que é bastante útil. Assim, você pode encontrar habilidades em vários locais diferentes e instalar o que quiser. Então, por exemplo, e só para mostrar a diferença entre o método antigo e o novo, este é o método antigo e você pode ver que leva bastante tempo para pesquisar as coisas. Por outro lado, se entrarmos na seção de navegação aqui, encontrei tudo imediatamente. Então, digitamos "

mídias sociais" e pudemos ver todas essas habilidades diferentes. Por exemplo, agora, se clicarmos neles, você pode ver aqui que podemos escanear a habilidade. Por que isso é importante? É importante porque, se você estiver instalando habilidades criadas por outras pessoas e dando a elas acesso ao seu agente Hermes ou a qualquer coisa que possa, por exemplo, usar o computador ou acessar seu navegador. Você precisa ter certeza de que é uma habilidade em que pode confiar. Então, como se faz isso? Eu

sempre verificaria a habilidade pessoalmente, não confiando apenas na verificação, mas você também pode verificar aqui se é legítima ou não. Você deve fazer isso ou não? Então, como você pode ver aqui, está escrito "veredicto" e também " tenha cuidado ao instalar". Na verdade, isso bloqueou a instalação, certo? O que é bastante interessante. Se você quiser

instalar, pode clicar ali, pode verificar novamente e também pode ler o arquivo skill.md. O motivo pelo qual você gostaria de ler o arquivo skill.md é porque você quer saber: "Certo, o que tem lá dentro ? Que instruções ele está dando ao meu agente Hermes?" Assim, a

principal vantagem disso é que você ganha várias habilidades gratuitas para aprimorar seu agente da Hermes. Em segundo lugar, essas habilidades tornam seu agente da Hermès muito melhor. Em terceiro lugar, é muito mais fácil visualizar a habilidade em si e compreendê-la. E em quarto lugar , você pode analisar a skill para obter um veredito automático sobre se vale a pena instalá-la ou não. É útil ou não? Também é muito mais rápido

pesquisar em todas as suas habilidades. Além disso, a instalação é feita com um clique, então é fácil de configurar também, certo? O que é muito bom. Então, aqui está mais um exemplo parecido com este. E existem muitas habilidades diferentes. Existem literalmente

milhares e milhares de habilidades que você pode instalar. Um ponto importante a considerar é que quanto mais habilidades você atribuir ao seu agente de IA, mais lento ele poderá ficar, pois ao acessar e alternar entre todas essas habilidades , ele poderá se confundir, usar mais tokens de API do que o necessário, etc. Portanto, tenha cuidado com quais habilidades você gerencia e quais você configura. Mas se você precisar desligar alguma, não tem problema, certo? Você tem aqui a lista de todas as habilidades e pode simplesmente pesquisar entre elas e desativá-las se precisar, o que é muito legal. Bem, isto é algo que eu chamo de

Cofre de Habilidades Goldie, que é basicamente uma nova estrutura para pensar sobre isso, certo? Assim, podemos observar todas essas diferentes habilidades em vários polos distintos. Cada resultado é um cartão, então você tem a descrição, o nível de confiança, a verificação, etc. Você pode visualizar a habilidade, decidir se deseja instalá-la ou não, e também pode adicionar mais habilidades ao seu agente de IA para torná-lo mais poderoso. Enquanto que antes era bastante difícil instalar habilidades para o Hermes. Era mais fácil

com o Open Claw porque não era possível pesquisar em tudo. Você não conseguiu encontrar novas habilidades, certo? E aí, às vezes, você instalava um, mas pensava: "Não sei se gosto desse ainda. Ah, não, não é bom o suficiente." Portanto, a configuração é muito fácil. Mas basicamente, em termos de

pensamento, eu analisaria isso em quatro camadas, certo? Ao empilhá- las, a central de habilidades deixa de ser um jogo de adivinhação e se torna uma ferramenta poderosa que você pode incorporar ao seu agente Hermes. Então, o número um é um catálogo, certo? Então, você tem todas essas opções e pode simplesmente pesquisá-las. E você faz uma pré-visualização deles, certo? Então, você lê

o arquivo vazio da habilidade antes de instalar, o que significa que não haverá mais habilidades misteriosas e sem saber o que são, etc. Então [bufa] você pode escanear a habilidade. Então, você faz a verificação de segurança e simplesmente confere, ok, vale a pena instalar ou não? E então, finalmente, você alcançou o nível. Então você tem essa configuração com código de cores para cada resultado. Então, se voltarmos aqui dentro

, podemos pesquisar e ver, ok, em que nível está, certo? E isso também facilita a organização . Então você tem, por exemplo, opções confiáveis, integradas ou comunitárias. E todas elas são codificadas por cores como níveis na sua seção de habilidades. Antigamente, por exemplo, era como se você tivesse uma caixa em branco com um nome e uma instalação. Você

tinha apenas uma fonte para encontrar novos resultados. Você não tinha a mínima ideia se era algo oficial e, ao contrário da maioria das pessoas, elas simplesmente evitavam ou não usavam a aba de habilidades. Enquanto que agora você poderia adicionar uma nova habilidade todos os dias, se quisesse, ou poderia adicionar apenas uma. Então, para ser sincera, eu me concentraria apenas naquelas que eu realmente gosto. Você pode digitalizá-los. É possível perceber a confiança

aqui. E você também pode ver que ele possui um código de cores. OK. Super simples e fácil. E você pode ver um exemplo de como funciona ali mesmo.

Uma coisa importante a observar é que você sempre deve se certificar de atualizar primeiro. Portanto, certifique-se de ter atualizado o seu agente da Hermes. Como se faz isso? Então você entraria na seção de gerenciamento e, em seguida, poderia rolar para baixo até encontrar a opção para atualizar o Hermes. E a instalação torna tudo muito fácil e agradável.

E basicamente é isso para a configuração, certo? Agora, se você quiser um sistema operacional completo para agentes, onde possa gerenciar seus agentes, visualizar todas as habilidades instaladas e os MCPs configurados, terá um espaço de trabalho completo para gerenciar seu agente Hermes. Além disso, você tem acesso ao modo ouro, com todas as suas sessões anteriores. Você pode ver todas as habilidades que instalou aqui. Temos um estúdio para vídeo, imagens e voz. Temos o Jarvis, onde

você pode conversar com seu agente de IA e, em seguida, ele pode executar tarefas. Em seguida, temos o modo de conversação, onde você pode manter uma conversa. E também temos o chat com todo o seu histórico , certo? Portanto, é muito fácil gerenciar seus agentes de IA usando isso. Além disso, você pode inserir código aberto de garra, código com garra, Gemini, código gratuito de Claude Antrópico e o que mais desejar. Você pode fazer

isso com o sistema operacional do agente dentro do AI Profit Board. Assim, o novo centro de habilidades em si é brilhante , mas o verdadeiro diferencial está em usar essas habilidades dentro do sistema que já te conhece. Isso está relacionado , por exemplo, à nossa configuração de memória, como você pode ver aqui. E além disso, temos aqui o quadro Kanban, que nos permite coordenar nossas equipes. E então, digamos, por exemplo, que configuramos uma habilidade como o HyperFrames para gerar vídeos. Podemos configurar

toda essa seção que temos para comandar nosso agente de IA, e então ele pode gerar vídeos de avatar assim, certo? E isso alimenta a pergunta: "O que você está usando como avatar?" Então, você pode ver como estamos usando isso aqui, certo? Então, podemos simplesmente digitar um comando e gerar vídeos de avatar, o que é bastante poderoso. E além disso, usando essa configuração, também podemos criar vídeos com nosso agente de IA, certo? Então, é assim que

fazemos. E se você quiser todas as instruções de como usar isso, etc., você pode encontrá-las dentro da plataforma de IA. Você vê o vídeo do avatar totalmente editado assim, usando o agente de vídeo. Muito impactante. E você pode fazer isso com

todo esse sistema, o sistema operacional do agente . Recebemos treinamento completo sobre isso dentro do aplicativo. Você recebe o arquivo zip completo , com todo o sistema operacional do agente, pronto para ser executado. Você recebe todas as instruções, incluindo a configuração de memória do Obsidian. Você terá sessões de coaching semanais onde podemos elaborar juntos um plano de ação de 30 dias para colocar seus agentes em funcionamento e implementá-lo em sua empresa, além de participar de um encontro com 3.400

operadores que estão criando e escalando com automação de IA neste exato momento. Então, é assim que fica . Você pode fazer perguntas dentro da comunidade. Você pode ter acesso à sala de aula. Se você quiser o sistema operacional Agent, ele está aqui. Então, conseguimos um

tutorial em vídeo sobre como configurar. Temos a data da última atualização, por isso a atualizamos diariamente. Além disso, você também pode ver que temos o arquivo zip com instruções de uso, bem como novos tutoriais diários sobre esse tipo de coisa. Então, se você quiser aprender o que é útil, como usar o Hermes, etc., você pode fazê-lo. E também temos

sessões de coaching aqui. Temos um mapa onde você pode se conectar com pessoas em sua cidade usando agentes de IA, e tudo isso está dentro da Sala de Reuniões do AI Profit . O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com para obter acesso. Obrigado por assistir.