---
video_title: "NEW GPT 5.5 Instant Just Dropped"
video_id: qbDh-FafvjM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qbDh-FafvjM
video_date: 2026-06-25T13:00:26+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  GPT 5.5 Instant: Faster Replies, Better Intent Understanding + How to Use It in Hermes Agent
  
  The script introduces OpenAI’s newly released GPT 5.5 Instant, describing it as faster and better at understanding intent, following complex constraints, and improving shopping and local recommendations. It notes the rollout begins with subscribers today and expands to free users tomorrow, and explains it can be used inside Hermes Agent via OAuth with an existing ChatGPT subscription, including image generation. The presenter shows a side-by-side speed comparison against Groq Build using a “tell me a joke” prompt, with GPT 5.5 Instant responding in about three seconds versus about nine seconds. The video discusses potential use cases for lightweight chat and delegation, mentions speculation that it may be a stopgap due to an expected GPT 5.6 delay, and offers to run benchmarks on Goldie Bench. It ends by promoting the AI Profit Boardroom community and Hermes agent operating system resources.
  
  00:00 GPT 5.5 Instant Launch
  00:41 Hermes Setup and Access
  01:00 Speed Test Side by Side
  02:09 Outputs and Rollout Details
  03:29 Why It Matters Use Cases
  04:27 Release Timing and Setup Commands
  05:05 Benchmarks and Recap
  06:08 Agent OS and Community Pitch
  07:10 Wrap Up
---
Hoje foi lançada uma versão totalmente nova do GPT 5.5 , o GPT 5.5 Instant. Hum, isto caiu. Vou mostrar a vocês o que nossos testes indicam e como isso tem funcionado até agora. Se você nunca usou isso

antes, é basicamente um recurso da OpenAI, lançado há poucas horas. Então, o modelo deveria ser melhor em entender a intenção por trás da sua pergunta e se adaptar a ela. Também lida com restrições complexas de forma mais confiável. Então, basicamente, você pode definir algumas regras e ele se adapta. Certo?

E as recomendações de compras e locais também se tornaram mais úteis . O lançamento está previsto para hoje. Hoje é exclusivo para assinantes, mas amanhã também estará disponível para membros gratuitos. Lembre-se que você pode usar isso com o agente Hermes ou com qualquer outro agente que você utilize. Então, nós já estamos testando. Criamos um

perfil separado para o GPT 5.5 instantâneo, e ele é muito mais rápido. Você pode simplesmente fazer login com OAuth. Portanto, se você já possui uma assinatura do ChatGPT, pode fazer login no Hermes com OAuth. Você também pode usá- lo como um modelo de geração de imagens.

Agora, se você quiser ter uma ideia de quão mais rápido é na realidade, deixe-me mostrar lado a lado. Hum, acabei de fazer um teste comparando o GPT 5.5 instantâneo, que você pode ver aqui no perfil do agente, dentro do sistema operacional do agente, e comparamos com a configuração padrão. Então, este é o modelo normal que usaríamos, e este é o GPT 5.5 instantâneo. Então, o que podemos

fazer é ver lado a lado qual deles tem o desempenho mais rápido e qual responde mais rapidamente. Então, vamos ver se eles são mais rápidos lado a lado. Então, temos o Grok integrado ao Hermes aqui, e o GPT 5.5 instantâneo aqui. Então, vamos dizer: "Ok, conte-me uma piada." E vamos conectar esses dois dispositivos

simultaneamente. Então, este é o GPT 5.5 instantâneo. Esta é a versão Grok. Vamos compará-los lado a lado e ver como se comportam.

Muito bem, e você pode ver a contagem regressiva aqui. Então, isso respondeu praticamente que instantaneamente, como você pode ver. Este é bem mais lento. Então, aquela levou cerca de 9 segundos, esta outra levou cerca de 3 segundos para responder. Acho que, se você usa o Hermes ou qualquer outro serviço de agenciamento no dia a dia, isso realmente faz uma grande diferença e ajuda bastante. E também, se olharmos

para os resultados lado a lado, então me conte uma piada. Por que o desenvolvedor... ficou sem dinheiro ? Porque ele gastou todo o seu

dinheiro. Isso é da versão Grok. Vamos dar uma olhada no GPT 5.5 instantaneamente. Por que o espantalho ganhou um prêmio? Porque ele era

excepcional em sua área. Ambas são piadas bem ruins, mas a questão é que isso é muito mais rápido e você pode usar sua assinatura atual também. Então, ele foi projetado para ser intuitivo, inteligente e muito divertido de usar. A atualização será disponibilizada para usuários Pro, First, Plus e da versão gratuita amanhã. Eles fizeram a captura de tela de exemplo aqui. Então, eles simplesmente digitaram "

aniversário do bode" e você pode ver que, se estivermos falando do bode, hoje é o aniversário de Lionel Messi, e aí aparecem alguns detalhes. A mensagem diz "Feliz aniversário para Leo" com um emoji de cabra. Portanto, a resposta é bastante satisfatória neste exemplo. Provavelmente é um exemplo otimizado, mas você entendeu a ideia. Vale ressaltar também que o GPT 5.6 era esperado. Então,

Mark, você pode ver aqui no X que postou sobre isso, que pode ser uma espécie de medida provisória para compensar o atraso do GPT 5.6, o que é bem interessante. Raramente uso um modelo sem pensar também. Quero dizer que esse é um ponto muito importante. Acho que esse modelo seria realmente útil se você usasse o Hermes como uma espécie de chat personalizado, sem usar as tarefas de agente ou realizar nada complexo. Nesse caso,

provavelmente seria ótimo. Então, por exemplo, pequenas trocas de mensagens como essa, que você pode fazer pelo celular ou quando estiver fora de casa, ou se estiver tentando delegar tarefas a subagentes, também podem ser uma opção. Quando se trata de realmente construir algo, é óbvio que você não vai construir um sistema operacional completo para agentes com chat GPT instantâneo. Portanto, isso é algo a se ter em mente também. Então, por que isso é importante? Bem,

isso significa que você provavelmente pode ser um pouco mais preguiçoso e conciso, e o programa entenderá o que você quer dizer, compreendendo melhor a intenção. Na verdade, você pode combinar algumas regras e o programa as seguirá. É melhor para compras e para escolher produtos locais. Lembre-se que a Hermès agora tem acesso ao Stripe, então também pode fazer compras para você, caso não soubesse. E você também deverá obter respostas melhores. Além disso,

será gratuito para todos . Então, quando será lançado o GPT 5.6? Muita gente está dizendo que será lançado no final de junho. Mas vamos ver o que acontece a seguir.

E se você quiser criar um perfil com o agente Hermes, e se quiser indicar como você executa o GPT 5.5 dentro do seu próprio agente? Então, você pode fazer assim . O que fizemos foi dizer: "Criar perfil Hermes GPT 5.5 instantaneamente."

E então, você pode indicar isso através do seu login GPT no chat, assim. E, de fato, utilizará seus dados de login do Codex. Então, foi assim que o integramos ao GPT 5.5. Você pode achar que usar isso parece técnico, mas são apenas alguns comandos prontos para usar. Outra coisa que

poderíamos fazer, caso haja interesse suficiente, é executar os testes de desempenho em comparação com todos os nossos outros benchmarks para cada um desses agentes. Executamos o mesmo teste em todos os modelos, como, por exemplo, o Fusion. Se tiver interesse, me avise. E também vou executar os benchmarks do GPT 5.5 instantaneamente, caso você queira ver como ele se comporta em tarefas do dia a dia, como você pode ver aqui.

E testamos tudo no Goldy Bench, então, se vocês quiserem que adicionemos isso à tabela de classificação, podemos fazer isso. Basta nos avisar. Não é uma grande atualização de fronteira, então vamos ver. Outra coisa que eu diria é que provavelmente você não vai tirar muito proveito disso diretamente no chat GPT, mas se você estiver usando para coisas de agentes, eu consigo ver alguns casos de uso reais aí. Resumindo, o GPT-5.5 recebeu uma atualização.

Ele lê sua intenção. Ele lida com coisas complicadas. Você também pode definir regras. Também será lançado gratuitamente. O GPT-5.6 parece estar atrasado, pois não

houve nenhum anúncio a respeito, e você pode executá-lo dentro do seu agente, como pode ver com o agente Hermes. É muito mais rápido e foi projetado para ter muito mais personalidade também. Agora, se você quiser obter meu sistema operacional completo para agentes, onde você pode executar Claude, Gemini, ChatGPT, agentes Hermes, etc., nós temos o Hermes Oracle para atualizações de notícias e conteúdo de mídias sociais . Temos o Hermes Jarvis, que é uma versão do Hermes ativada por voz. E

também temos, por exemplo, uma galáxia de memória e várias outras funcionalidades dentro deste sistema operacional de agente para controle de missão. Fique à vontade para obter essa informação na Sala de Reuniões do AI Profit. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Boardroom.com. Este é o principal objetivo da minha comunidade: economizar tempo e ajudar você a escalar com a automação de IA. Agora, se você quiser o Agent

OS, poderá obtê-lo dentro da sala de aula, e publicamos novos tutoriais diários do Hermes hoje. Aqui dentro, também temos o sistema operacional do agente. Você pode ver que ele é atualizado diariamente e você recebe o arquivo zip para instalá-lo. Você também pode fazer perguntas dentro da comunidade e eu pessoalmente respondo a elas com tutoriais em vídeo todos os dias. E dentro do calendário, você também pode se inscrever em nosso curso de coaching semanal. OK? Dentro

do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo usando ferramentas como ChatGPT e Hermes. E tudo isso acontece dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Boardroom.com. Obrigado por assistir.