---
video_title: "Qwen 3.8 Max Full COURSE 1 HOUR (Build & Automate Anything)"
video_id: eocj34HT6gg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eocj34HT6gg
video_date: 2026-07-21T17:00:02+00:00
video_description: |
  Get the Qwen Agent OS & Qwen Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Qwen 3.8 Max Preview Full Free Course (1 Hour): Coding, Images, Video, Agents, Coda IDE & Obsidian Memory
  
  This one-hour free course previews Alibaba’s open-source Qwen 3.8 Max Preview, described as a 2.4T-parameter model evolving daily, with free access at chat.qwen.ai (no login required). The video tours Qwen Studio features (model selection, settings, voice, memories, projects, chat history), demonstrates parallel workflows for coding, image generation (via Qwen 3.7 Plus), video generation (5-second previews), Web Dev previews, artifacts, and deployment/sharing. It highlights benchmarking claims (top five on GoldieBench) and shows many coding/game examples, noting Qwen 3.8 often needs feedback and can be slow. Deep Research is criticized for hallucinations and limited availability on 3.8. The presenter compares Qwen 3.7 vs 3.8 on working apps/sites, explains using Qoda/Coder IDE and CLI (context window controls, agent/expert modes), integrating Qwen into an Agent OS and Hermes agent workflows (automation, MCPs like Blender), and recommends Obsidian as a cross-model memory system.
  
  00:00 Qwen 3.8 Overview
  01:42 Getting Started Setup
  03:15 Interface Settings Tour
  04:49 First Build Website
  06:08 Coder GitHub Workflow
  07:55 Images Videos Parallel
  10:37 Deep Research Reports
  12:37 Web Dev Preview Mode
  13:07 Benchmarks Demos
  18:21 Video Limits Remotion
  19:34 Research Output Caveats
  23:01 Artifacts Model Comparisons
  25:50 Free Access Myths
  26:58 Coda IDE CLI Integration
  28:12 Qwen 3.7 vs 3.8 Coding
  29:30 Deploy and Share Apps
  29:57 Firebase Login Setup
  30:29 Coder IDE Basics
  31:07 Modes and Prompting
  33:03 Autonomous Build Workflow
  33:46 IDE vs Chat Differences
  34:52 Models and Context Control
  36:45 MCPs Rules and Parallel Chats
  38:21 Quest and Local Preview
  39:37 Agent OS Overview
  40:59 Hermes Agent Capabilities
  43:52 Oracle and Astros Automation
  46:11 Qwen 3.7 vs 3.8 Results
  47:09 Chat Projects and Slides
  48:42 Model Preferences and Costs
  50:05 Obsidian Memory System
  53:58 MCPs Like Blender
  57:20 What to Automate First
  58:55 Course Recap and Next Steps
---
Quen 3.8 curso completo gratuito de 1 hora. Hoje vou mostrar exatamente como usar o Quen 3.8. Alguns dos melhores casos de uso , o que criamos com ele, seu poder e seu desempenho em comparação com outros modelos. Isso é uma

antecipação do Quen 3.8. Então, o Quen 3.8 está sendo lançado. Esta informação vem diretamente do Alibaba e já vou explicar a história dos modelos e como tudo funciona . Hum, mas também este é um

modelo gigantesco com 2,4 trilhões de parâmetros. O modelo está em constante evolução durante o modo de pré-visualização em que estou gravando este vídeo, então provavelmente estará ainda melhor quando você estiver assistindo. Eles realmente acreditam que seja um dos modelos mais poderosos disponíveis atualmente, compatível com os principais modelos de realidade aumentada da Frontier , perdendo apenas para Fable 5. Mas a diferença é que Fable 5 não é tão fácil de encontrar. Você só pode usar isso em cerca de 50% da sua assinatura com o Quen. Além disso, este não é um modelo de código aberto,

enquanto que, por exemplo, o Quen 3.8 da Alibaba é de código aberto, também é da China e você pode obter acesso gratuito. Portanto, isso traz muitos benefícios. Lembre-se também que Quinn em si pode criar imagens, mas Fable 5, na verdade, não. Então vamos direto ao ponto: como usar, como tirar o máximo proveito e como funciona. E só para deixar

claro, tivemos sim uma atualização adicional sobre o Quen 3.8. Então, durante a prévia, eles disseram que o Quen 3.8 está melhorando a cada dia. A versão mais recente já está disponível. Então, está

melhorando. Está melhorando a cada dia. Se você usar o modelo de ontem, por exemplo, ele não será tão bom quanto o de hoje. E eu esperaria que isso continuasse a evoluir ao longo do próximo ano. E vamos direto ao assunto: como usar isso? Agora você pode usar isso dentro do

Quen Studio, que está disponível em quen.ai. IA. Então chat.quen.ai.

Basta selecionar a opção Quen Max Preview. Na verdade, você não precisa fazer login para usá-lo. Se você quiser fazer login, basta criar uma conta gratuita aqui. Podemos entrar com o Google, por exemplo. A vantagem, claro, é que você pode armazenar seu histórico e suas configurações se estiver conectado, e você pode criar uma conta gratuita.

E é assim que vai ficar quando você entrar. Agora, você verá que tem algumas opções diferentes. Então, você tem a aba da comunidade, e hoje vamos analisar todas elas . Você tem a aba de programação, que também é bem interessante. Aqui você encontra a nova seção de bate-papo e a opção de busca.

Então, se você quiser encontrar uma conversa anterior na qual estava trabalhando, pode pesquisar lá. Também temos projetos e todos os chats estão aqui. Então, se alternarmos entre essas opções, você verá que temos imagens, vídeos, relatórios, webde, dev, podcast, etc. Agora, se formos para o novo chat, selecionaremos a pré-visualização em massa do Coen 3.8.

Agora você também pode ver que existe uma opção para comparação de modelos. Assim, você pode comparar seus modelos e conferir modelos mais antigos aqui. Portanto, isso é algo que evoluiu muito ao longo dos anos. Você tem Quen 3, Omni Flash, VL, KOD, etc. Até chegar à versão atual, a 3.8 Max

Preview. E eu diria que a versão mais recente, Quen 3.8 8 Max, é de longe a melhor, disparada. Então, aqui podemos mudar para o modo escuro para deixar tudo com uma aparência mais agradável nas nossas configurações. Então, basta ir até seu nome e seu perfil aqui, clicar em configurações e então você poderá alterar as cores. Você pode alterar o

idioma desejado. Você pode alterar a voz. Portanto, também possui recursos de voz. Na interface, podemos usar as configurações padrão. Nos modelos, você pode ver os detalhes de cada um deles.

Então, a pré-visualização do Quen 3. Amax é uma janela de contexto com um milhão de tokens, o que é muito bom. E sua modalidade é texto, imagem e vídeo. Você também pode importar ou exportar conversas. Portanto, se você quiser importar ou exportar para outra conta ou para outro modelo, você pode. Na personalização, você

pode selecionar as memórias. Isso permite economizar memória para que a IA entenda informações sobre você e se lembre de você, e coisas do tipo. Você também pode personalizá-lo. Então você pode alterar suas configurações aqui em relação a quem você deseja que ligue para você. Então, podemos inserir, por exemplo, o nome de Julian aqui nas configurações e, em seguida, você pode adicionar informações sobre quem você é, o que você faz, o que você usa no Quen 4 e ele se tornará mais personalizado com base no que você recomendar aqui. Como você pode ver aqui,

ele possui diversos recursos excelentes. Então, a busca por imagem inclui busca na web, geração de imagens, interpretador de código, enfim, algumas ferramentas realmente muito boas. Mas também gosto do fato de ser super simples e fácil de usar. E então, se voltarmos às configurações agora e clicarmos em novo chat, podemos começar a desvendar a magia de usar essa função. Agora, se você quiser usar apenas o básico do Quen 3.8,

certifique-se de que essa opção esteja selecionada. Você pode ver que, ao clicar em novo chat, ele retorna à versão 3.7. Portanto, certifique-se de selecionar novamente a versão 3.8.

E então, a partir daqui, podemos começar a construir. Então, se eu disser, por exemplo, para criar um site bonito para uma agência de SEO. Podemos pressionar Command e Enter, e então começará a funcionar imediatamente. Você também percebe que o Quen 3.8 em si só está pensando. Portanto, aqui você só entra no modo de raciocínio

. E você também pode conversar com ele. Então você pode gravar sua voz e o aparelho irá ouvi-la, assim como suas gravações. Então, se você não quiser digitar manualmente, pode simplesmente alternar para a gravação de voz. E devo dizer que, ao usar o Quen 3.8, ele é bastante

lento. Apenas algo para se ter em mente . Agora, você também pode ter vários chats diferentes funcionando ao mesmo tempo. Eu recomendaria isso, pois o Quen 3.8 às vezes demora um pouco para responder.

Como você pode ver aqui, enquanto eu falava com você, levou cerca de um minuto para que a resposta chegasse. E, às vezes, dependendo do pico de uso, poderá ser mais lento . Por exemplo, se você estiver tentando programar ao mesmo tempo em que todos nos EUA estão online e tentando acessar um modelo da Frontier gratuitamente, no mesmo horário, lembre-se de que a conexão pode estar mais lenta nesse período. Então, se você olhar, por exemplo, para o kimmy.com, que é outro modelo de código aberto gratuito da Frontier, o Kimmy K3, particularmente quando você o usa, às vezes ele é limitado no plano gratuito durante os horários de pico de uso. Portanto, esteja ciente disso

também. Então, essa é a parte da codificação e voltaremos a isso em um instante. Você também verá aqui a seção de programação do Quent. Então, vamos dar uma olhada, clicar aqui e conectar nossa conta do GitHub para começar a programar, assim. E agora temos acesso ao codificador Quen. Basta adicionar um

ambiente e você poderá inserir os detalhes do seu GitHub. Na verdade, eu não uso o GitHub com tanta frequência . A maior parte do que eu crio não é de código aberto. É por isso que, se você voltar ao Quen Studio agora, poderá ver que estamos obtendo acesso. Você também pode perguntar: existem outras maneiras de acessar Quen? Portanto,

é gratuito em chat.quen.ai. No KOD, acho que eles têm um período de teste gratuito. Como você pode ver aqui, basicamente você recomeça do zero se criar uma nova conta gratuita no Koda.

Você pode obter acesso a ele e então usar o Quen 3.8 por meio dele, sobre o qual falarei em um instante. É como outra plataforma de programação, e você pode ver que quando voltamos ao chat dentro do Quen, ele começa a programar . Agora, uma coisa a ter em mente é que ele ainda está gerando o HTML para o nosso projeto. Portanto, ainda não está pronto para pré-visualização. Então, se você ficar apenas

programando por um tempo, pode voltar a isso mais tarde. E você também pode ter várias abas abertas ao mesmo tempo. Essa é uma maneira mais produtiva de aproveitar ao máximo isso, porque, por exemplo, se você estiver programando nisso, não vai querer ficar sentado ali por cinco minutos. Você quer programar vários projetos em abas separadas para conseguir fazer mais coisas no mesmo período e ter mais paciência. Você também pode renomear os chats enquanto estiver usando este recurso. Então, se formos até

aqui, podemos clicar em renomear e, por exemplo, colocar o site da agência de SEO ali. Clique em confirmar e isso começará a funcionar. Então, não vou usar muito o Quen Coder porque ele foi projetado mais para o GitHub, que, para ser sincero, eu não uso muito, a menos que esteja usando o projeto de outra pessoa. Agora, se voltarmos ao Quen Studio, vocês também notarão que podemos gerar imagens. Portanto, se clicarmos em "visualização máxima", caso estejamos usando o Quen para imagens, na verdade não haverá opção de imagem se estivermos usando o Quen 3.8 com a visualização máxima. Então, o que você pode

fazer é mudar para a versão 3.7 Plus e, em seguida, poderá criar as imagens ou os vídeos, como veremos daqui a pouco. Isso ainda está sendo divulgado. Então, vamos criar uma imagem aqui. Basta pedirmos para criar uma imagem de um gato comendo um sanduíche e isso irá gerar a imagem para nós. Também podemos alterar a

proporção da tela e tudo mais. Para que você entenda que, na verdade, ele não está usando o Quen 3.8 para gerar a imagem, ele utiliza um modelo de imagem diferente. Agora, ao mesmo tempo, podemos também abrir outra conversa. Portanto, você pode ter várias abas aqui. Então, se

formos para outra aba aqui, podemos clicar em "criar vídeo". Agora, algumas pessoas que estão assistindo a isso vão pensar: " Bem, se você está programando um monte de coisas ao mesmo tempo, qual é o sentido de dar um curso?" Mas acredito que essa seja a melhor maneira de usá-lo. Então, você vai perceber que não dá para programar uma coisa de cada vez com Quen, porque vai demorar muito, certo? E eu vou mostrar para vocês como codificamos 50 projetos diferentes. Vou mostrar algumas das

coisas incríveis que ele criou daqui a pouco. Mas o importante aqui é notar que essa é a maneira correta de usar qualquer ferramenta de IA. Você pode executá-lo em segundo plano de forma autônoma em diferentes projetos. Você pode ter um que esteja apresentando problemas de codificação. Você pode ter uma que mostre um gato comendo um sanduíche, sabe, porque, afinal, por que não? Por que não? E aí você pode ter

alguém que esteja criando um vídeo. Portanto, não se preocupe em alternar entre as abas. Não se preocupe, por exemplo, em manter o foco em uma única coisa. A melhor maneira de tirar o máximo proveito de Quen no formato atual é usá-lo desta forma . Dessa forma, você pode ter agentes trabalhando em paralelo em vários projetos diferentes e, em vez de esperar que uma tarefa seja concluída a cada vez, você pode programar cerca de 10 projetos diferentes simultaneamente, realizando 10 vezes mais tarefas no mesmo período. Para

mim, essa é uma maneira mais inteligente de aprender e uma maneira mais inteligente de construir. Então, se olharmos aqui, esta é a qualidade da imagem. Hum, eu diria que é tão bom quanto uma alternativa, como por exemplo, a Nana Banana? Não. Mas, ao mesmo tempo, é de uso gratuito. Com o Qu, você pode gerar imagens

gratuitamente, algo que não é possível com a maioria dos outros modelos. Então, se você olhar para isso, por exemplo, realmente parece um pouco estranho com o queijo em volta dos bigodes. Bem, tirando isso, é uma imagem muito boa. Vamos testar a geração de vídeo agora. Então, vamos até o Quenz Studio aqui. Vamos

criar um vídeo. E, novamente, você pode alterar a proporção da tela. Estas são as dimensões e o tamanho do vídeo. Por exemplo, você pode alternar para 1:1, 3 para 4, 4 para 3, 16 para 9 e 9 para 16. Se não quiser criar o vídeo, basta desativá-lo com um "X". Se você quiser alternar entre

vídeo e imagens, pode fazer isso aqui. Então podemos pressionar Enter assim. Em seguida, clique no sinal de mais e teste a pesquisa aprofundada. Aqui você pode alternar entre os modos avançado e normal. Agora, com a pesquisa aprofundada, que é muito mais do que uma simples busca no Google, surge outra realidade. É como se você pudesse se aprofundar bastante

em um relatório e obter muitas informações de volta. Por exemplo, aqui poderíamos clicar em "avançado" e criar um relatório de pesquisa incrível sobre o Quen 3.8, sua história, seu poder, etc. Mas , como quero que seja mais rápido e mostrar os resultados, vou escolher a opção "normal". Mas você poderia optar pelo nível avançado. Normalmente, para aulas avançadas,

você pode esperar algo em torno de 20 a 30 minutos. Com este método, você pode esperar algo em torno de 5 a 10 minutos, no máximo. E você pode ver aqui que eles realmente fazem várias perguntas. E só para deixar claro e recapitular, o site está aqui. Temos a geração de imagens aqui . O vídeo está sendo gerado.

E você pode ver a porcentagem que foi gerada. E em outra aba, temos o relatório de pesquisa detalhado. Por outro lado, se estiver fazendo muitas perguntas, provavelmente você não vai querer ficar digitando por muito tempo, pois isso consumirá muita energia e tempo. Você pode simplesmente clicar em gravar voz aqui e usar o recurso. Ou você pode usar algo como o Whisperflow. Normalmente é assim que eu recebo, para gravar

uma mensagem de voz rapidamente. Então, se você analisar essas questões, é como se eu dissesse: " Ok, quero que você observe os detalhes do modelo, como ele se compara aos modelos anteriores e também como se compara aos modelos de vanguarda." Analise também o panorama histórico da evolução da Quinn em relação aos seus modelos anteriores, desde que começou como uma empresa de IA da Alibaba. Além disso, o público-alvo deste relatório são pessoas que desejam compreender, de forma geral, como a Quinn funciona, o que ela significa e como é útil. Então, agora temos isso. Vamos

pressionar Enter assim. Alguns exemplos de uso de vídeos podem ser anúncios no Facebook, imagens, redes sociais, esse tipo de coisa. E então temos o site sendo construído aqui. Então, agora vamos clicar em copiar. Agora, você vai perceber que não é possível visualizar o código que você criou dentro do chat. Meio

irritante, né? Meio irritante. Então, você deve estar se perguntando, ok, bem, como você usa isso em vez disso? Então, se você estiver programando um site ou algo que queira visualizar, pode selecionar "desenvolvimento web". Então, clique no sinal de mais e depois em webdev. A partir daí, você poderá

visualizar a prévia e eu explicarei tudo isso em um instante. Agora, este é um bom momento para mostrar o que ele pode construir e o quão poderoso ele é. Eu testei vários modelos diferentes no Goldie Bench e você pode ver a classificação aqui. Então, por exemplo, tivemos a fusão. Temos agentes da Hermes. Se você

não sabe o que são, não tem problema. Hermes, um avarento de agentes de fusão, são ambos como painéis de modelos. Portanto, são várias IAs diferentes trabalhando juntas. Depois, temos o GT 5.6 Soul, que fala por si só. Claude Fable 5, os modelos mais recentes no momento

em que estou gravando isso. E depois temos o Quen 3.8. Com base em 45 tarefas, o Quen 3.8 obteve um desempenho entre os cinco melhores de todos os modelos. Lembre-se, está

entre os cinco melhores. É o único modelo de código aberto ao qual você pode ter acesso. Nenhum outro modelo é de código aberto, o que significa que os detalhes sobre o que ele é ou como o código funciona, etc., não são compartilhados online. Isso também significa que você pode executar versões do Quen localmente. Muitas pessoas que

têm um bom equipamento, como um DJS Spark, por exemplo, adoram executar o Quen 3.6 localmente. É um dos melhores modelos que você pode usar para isso. E você pode ver algumas coisas legais que foram construídas aqui. Isso parece muito legal. Isso

também se assemelha a um jogo de mundo aberto. Então, não é nada mal. A única coisa que posso dizer sobre o Quen 3.8 A, com base nos meus testes, é que você precisa ficar alternando entre as configurações algumas vezes. Não é bem um desses modelos. Não é como Fable 5,

que acerta em cheio todas as vezes. É como se você precisasse ir e voltar, receber um pouco de feedback, e então a informação retornará para você aqui. Então, isso é meio que um exemplo de Doom . Jogo no estilo Doom, como você pode ver. Sim, é . E o motivo pelo qual criamos

jogos e os testamos com isso é porque geralmente nos dá uma boa ideia de como eles se comportam em termos de programação, gráficos, física e raciocínio. Sabe, esses são todos os elementos necessários para um bom jogo 3D, que você então aplicaria ao mundo real. A diferença é que proporciona uma sensação muito visual de como funciona. Vamos testar mais um. Então, você pode ver que isso cria coisas bem legais, né? É muito

legal. Com certeza está no mesmo nível de Fable 5 e GP 5.6. Então, e lembrem-se que Kimmy e Quend 3.8 são realmente os dois primeiros modelos de código aberto que nos desafiaram de verdade e estão no mesmo nível que esses modelos. Isso por si só já é impressionante

. Aqui está outro exemplo. É como um jogo de mundo aberto. Como você pode ver, tudo muito bonito, inclusive a interface do usuário . E foi muito divertido fazer isso. E eu só

quero mostrar esses exemplos porque vocês sabem que é assim que se transforma um pequeno trecho de código ou um comando em uma página em algo incrível, certo? Basta fornecer os detalhes e todas as instruções também estão disponíveis no Goldbie Bench. E ele também pode criar vídeos para você. Então, o que fizemos aqui foi contratar o programador qoda.com.

Bem, nós ensinamos através do Cyod, uh, Quen 3.8, nós ensinamos a habilidade de algo chamado Remotion. E o Remotion é uma habilidade de código aberto que pode te ajudar a criar vídeos. Então, ele consegue criar vídeos como este, programá-los e eles ficam realmente bonitos. Sim, nós testamos em muitas coisas diferentes, tipo 45 tarefas diferentes, e gerou muita coisa incrível. Aqui está um exemplo de um

site, uma página de destino que foi criada. Então, se você está se perguntando, ok, o que dá para fazer com isso? Tudo, amigo. Tudo. Vídeos, imagens, animações personalizadas, jogos, aplicativos, o que você quiser criar, você pode criar com ele. Está no mesmo nível

dos modelos da Frontier. É isso que precisamos observar aqui. Portanto, se criarmos acidentalmente um código HTML como este, não poderemos visualizá-lo. Você pode simplesmente acessar algo como isto. Como você pode ver, podemos colar o código dentro do HTML aqui. Cole isso

e visualize. E isso deve ser levado em consideração. É como um site que criamos de forma pontual, mas ficou bem bonito. Bem, é um site muito bom, com um design bem elaborado, e nós basicamente só demos uma instrução. Então, lembre-se que isso é gratuito. Este produto é de

código aberto. Está disponível para você. Está disponível para mim. Você pode gerar imagens. Você pode gerar vídeos. Você pode

programar com ele gratuitamente. Você pode criar jogos incríveis. É uma ferramenta muito poderosa e muito subestimada. E esta é realmente a primeira vez que acho que alguém, além do meio local, leva Quen tão a sério . Os moradores locais estão adorando o Quen 3.6, sem falar da prévia do Max 3.8

. Além disso, ainda não foi anunciado quando isso será lançado em termos de pesos livres. Portanto, ele é um modelo de código aberto , mas os pesos abertos ainda não foram lançados no Hugging Face. No entanto, eu diria que nas próximas semanas, você pode esperar que isso seja lançado . Isso por si só já é bastante empolgante.

Agora, se voltarmos à seção de desenvolvimento web , vocês verão alguns exemplos do que as pessoas têm usado. Por exemplo, poderíamos criar um site de comércio eletrônico de frutas. E você pode pensar: " Certo, quais são os melhores prompts para usar isso?" Quais são as melhores dicas para tirar o máximo proveito disso? Sinceramente, você não precisa se preocupar muito com os lembretes. Todas as sugestões, até mesmo dos jogos que

mostrei antes, são ótimas. Hum, mas são simples. São muito, muito simples. E chegamos ao ponto em que você não precisa se preocupar tanto com os prompts. Por exemplo, se você tiver uma ideia, a IA é inteligente o suficiente para realmente lhe fornecer um resultado. Agora, o que você vai notar

ao usar o webdev é que, ao clicar no sinal de mais e digitar webdev, como você pode ver aqui, ele mostrará o código e a pré-visualização. Assim que isso for concluído, você poderá visualizar o código diretamente no chat, em vez de ter que acessar outro site para visualizá-lo aqui, o que é muito legal. E, como você pode ver, tudo isso pode ser executado em paralelo. Vamos dar uma olhada no vídeo agora. Então, o vídeo também tem som.

Vou silenciar o áudio porque não vai ficar muito bom na reprodução. Mas se olharmos aqui, este é o vídeo gerado. Novamente, será que é tão bom quanto um Veo3, por exemplo? Provavelmente não. Mas, ao mesmo tempo, é bom. Quer dizer,

sabe, e tenha em mente também que uma limitação disso é que esta é apenas uma prévia de 5 segundos. Você pode perguntar: "Certo, mas como se cria um vídeo mais longo?" O que eu recomendo é que você use algo como o Remotion. Remotion é uma habilidade gratuita de código aberto e foi ela que criou aquele vídeo promocional que eu mostrei para vocês antes. E então você poderá criar um vídeo muito mais longo. Então você pode

literalmente ir até o Quen ou o Koda e dar acesso a isso. Então você simplesmente cola o link deste GitHub para o Reotion e pergunta: "Ei, você pode criar um vídeo baseado no Reotion?", e aí você fica nesse vai e vem até obter os resultados desejados. É basicamente assim que funciona. Agora, temos aqui a estrutura necessária para uma pesquisa aprofundada. Aliás,

já abordamos muita coisa. Já abordamos o Quen Studio e como programar nele. Já mostramos como criar uma imagem de um gato comendo um sanduíche. AK, como fazer imagens. Criamos um relatório de pesquisa completo e aprofundado, um vídeo e um site. E tudo parece estar indo muito

bem. Então, vamos dar uma olhada nos resultados da Quen em termos do relatório de pesquisa aprofundada. O que você vai ver é que, no lado esquerdo, estará o chat completo com o histórico, certo? Mas quando mostra o resultado da pesquisa, e uma pesquisa rápida levou apenas 6 minutos, é muito bom. Ao visualizarmos isso e rolarmos a página para baixo, percebemos que não é muito agradável de se ver aqui no chat. Então, o que eu

recomendo é que você redimensione e visualize o relatório completo dessa forma, certo? Fica muito mais bonito e é bem mais fácil de fazer. E você verá como na minha biblioteca agora temos um histórico completo de tudo o que criamos, o que também é ótimo . Agora, também podemos clicar em criar e depois em desenvolvimento web ou podcast. Então, podemos realmente criar um podcast a partir disso. E

aqui também podemos baixar o relatório de pesquisa em formato Markdown ou PDF. Então, se você quiser apenas visualizar imediatamente, pode obter o PDF e abri-lo assim. E então, se abrirmos isso, podemos conferir o relatório de pesquisa completo. Agora, ao analisar este relatório de pesquisa, a menos que você indique o contrário, ele terá uma linguagem um tanto acadêmica. Portanto, não é tão fácil de ler, mas você pode pedir a Quinn para simplificá-lo. Agora, algo

realmente útil observar aqui são as datas da evolução do Quen, porque você pode estar se perguntando, ok, como tudo isso funciona? Assim, o Quen 2 foi lançado em junho de 2024. O Quen 3 foi lançado em abril de 2025. E desde então, o envio e as iterações deste modelo melhoraram consideravelmente. Então, você pode ver, por exemplo, que o Quen 3.5 foi

lançado em junho de 2025 e o Quen 3.8 foi lançado em 2026. O Quen 3.8 é de longe o melhor modelo já lançado pela Quen. E você pode ver a diferença no tamanho do parâmetro aqui. Então,

0,5 bilhão foi onde realmente começou, em comparação com os 2,4 trilhões de parâmetros aqui também. Além disso, se você não tiver tempo para ler o relatório de pesquisa completo, pode simplesmente voltar ao chat e pedir um resumo do relatório, explicando como ele funciona, etc. Poderia também apresentar os principais resultados em tópicos, destacando os detalhes mais importantes que realmente impressionariam o pesquisador. E se você quiser apenas um resumo rápido ou uma breve recapitulação de como funciona, pode fazer assim. Certo? Então, os pontos principais aqui

são como 2,4 trilhões de parâmetros, que pontuam muito bem no MMLU, de acordo com essa grande janela de contexto também. No entanto, o que eu vou dizer, e quero ser 100% honesto com você, é que se você analisar isso com mais atenção, verá que... Então, na verdade, eu examinei as informações e pensei: "Isso não parece muito certo", porque foi anunciado em 19 de julho, mas não vi nenhuma informação sobre esse benchmark. E

se verificarmos os detalhes desse benchmark, veremos que ele usa o Instagram como fonte, onde qualquer pessoa pode postar. Então, fique atento, pois ainda pode causar alucinações. Ainda está inventando coisas. E na verdade, quando questionei isso no chat e pedi os links para as fontes, a pessoa não entendeu que Quen 3.8 realmente existe no mundo real. Este é o padrão do Quen

3.7. E o segundo ponto afirma que parte do texto do relatório de pesquisa é inteiramente hipotética e inventada. Então, só para avisar, eu não uso Quen para pesquisas aprofundadas, como você pode ver aqui. Não foi particularmente útil e cometeu muitos erros . Além disso, se você mudar para o Quen

3.8 Max, não poderá selecionar pesquisa avançada. que não está disponível. Se acessarmos um novo chat aqui, também podemos acessar os artefatos. E com artefatos, podemos criar uma espécie de miniaplicativos visualizáveis ​​que você gostaria de desenvolver. Então, por exemplo, aqui, tipo, ok,

crie um aplicativo para rastrear hábitos e então ele começará a desenvolvê-lo. Neste ponto, devemos analisar o seu desempenho em comparação com outros modelos. Então, o que eu fiz aqui foi desenvolver uma série de projetos usando o Quen 3.8. E você pode ver Quen 3.8 no

lado esquerdo. Temos o GT5.6 Soul por aqui. Temos Kim K3 no canto inferior direito. E também temos Fable 5. Então, você pode ver

aqui, por exemplo, que se analisarmos todos esses testes, como a forma como foi projetado, os gráficos, a jogabilidade, etc., tudo é muito melhor no Quen 3.8 em comparação com qualquer outro modelo atualmente. Agora, vejamos, por exemplo, Skyrim. Então, este jogo é como um jogo no estilo Skyrim, como você pode ver. E

se analisarmos seu desempenho em comparação com outros modelos, ele se destaca e, na verdade, supera pelo menos um outro modelo aqui, o GT5.6 Soul. E se analisarmos a jogabilidade e tudo o mais, veremos que este jogo também parece mais agradável visualmente. E se analisarmos bem, parece que tudo segue o mesmo padrão, como este aqui também: gráficos 3D incríveis, visual muito bacana, divertido de jogar, etc. Este é um jogo no estilo neon blaster e a jogabilidade e tudo mais são realmente muito legais. Portanto, ele consegue

criar coisas incríveis e se compara favoravelmente a outros modelos. É meio que um jogo no estilo Zelda. Afora o ângulo da câmera, provavelmente foi o resultado final que obtivemos. Vamos repassar mais alguns pontos. Como podem ver, acho que o único que realmente não gostei foi o simulador de voo. Como você pode ver,

não é tão divertido jogar assim quando se trata do ângulo da câmera e de tudo o mais. Essa me deixou boquiaberto. Por exemplo, se você comparar a qualidade deste jogo com a de todos os outros. Então, veja GT5.6 Soul versus Fable 5 versus Kim K3 e você verá claramente que Quen criou o melhor resultado, o mais divertido e tudo mais. Aqui está mais uma.

Eu diria que, na verdade, os gráficos são super básicos, não são lá essas coisas . Este véu do Crepúsculo é simplesmente lindo. Essa também é legal. E acho que estamos realmente num ponto, com muitos modelos, em que a China está se mantendo firme, senão ultrapassando os EUA, o que é um momento muito interessante. Talvez uma que ninguém imaginava que chegaria a, sabe, tipo. E olha só esse jogo.

É super divertido, fácil de jogar, e praticamente todos são assim, sabe? Eles são todos muito, muito bons. Muito legal. Então, sim, se você está se perguntando, ok, o que você pode fazer com isso? Basicamente, qualquer coisa.

Neste ponto, você pode estar pensando: "Ok, eu gosto do Quinn, mas não é gratuito." Algumas pessoas sempre comentam nos meus vídeos dizendo isso. Mas, como você pode ver aqui, não há sequer uma opção para se cadastrar. Tipo, você pode usar de graça contanto que use dentro do chat, contanto que use no chat. Que é exatamente o que estamos fazendo aqui. Você pode

fazer design web, programação, criação de imagens e criação de vídeos. Não existe sequer a opção de obter uma assinatura neste momento. Outras pessoas dizem: "Bem, você sabe, os modelos chineses não conseguem competir ou superar os modelos americanos." Os EUA ainda são a fronteira, mas como você pode ver aqui, se analisarmos todas as comparações, o Quen 3.8 está claramente ganhando. É claramente

melhor. Outras pessoas dizem: "Bem, você não pode programar com isso, blá blá blá". Mas na verdade você pode programar com ele. Já desenvolvemos 45 projetos diferentes aqui. Então, qualquer coisa que você queira fazer com isso, qualquer coisa que você queira fazer com outro modelo, você pode fazer com Quen. E

aí outras pessoas vão dizer: "Bem, o Quen não é de código aberto, mas vai se tornar de código aberto muito em breve." Então, basicamente, eles anunciaram que é de código aberto. É como se estivéssemos esperando o lançamento da categoria sem pesos. Eles sempre disponibilizam cada modelo como código aberto. Além disso, você pode estar se perguntando: "Certo, o que é KOD?" Como isso funciona? Então, isso é

como uma IDE, como um aplicativo de desktop. Você pode baixar e usar, como pode ver. Então, você pode baixá-lo para Mac, usá-lo no Windows, da maneira que preferir, e também pode obter uma versão de avaliação gratuita aqui, caso prefira usar o aplicativo para desktop. Lembre-se que, depois disso, é necessário assinar. Então, se você só quer manter gratuito, provavelmente é melhor usar o chat do Quen e do Encoder, já que você não tem acesso apenas ao Quen. Acho que você encontra

vários modelos diferentes. Outra grande vantagem do Quen para programadores é a sua interface de linha de comando (CLI), que basicamente permite integrá-lo ao código Claude. Então, se você der uma olhada aqui, por exemplo, temos o Quen 3.8 integrado ao Claude Code e podemos compilar com ele aqui. Muito bem, então podemos construir com isso. Podemos pedir que ele construa coisas

diretamente dentro do nosso sistema operacional de agente . Aliás, isto está dentro de um painel de lucro, caso queira obter a minha versão, ou pode criar o seu próprio. E então, por exemplo, se formos para a área de trabalho aqui, tudo o que construímos com o Quen 3.8 está dentro desta seção. Assim, podemos ver tudo o que criamos com o Quen 3.8 aqui.

E então podemos simplesmente instalar o Coder assim . E você também pode estar se perguntando, ok, como o Quen 3.7 se compara ao Quen 3.8? Então, este é o Quen 3.7, onde

desenvolvemos um pequeno aplicativo de rastreamento de hábitos. Então você também pode usá-lo para criar hábitos. Como você pode ver aqui. E se dermos uma olhada, temos aqui a prévia do Quen 3.8. E aqui está algo que vale a pena

observar. Por exemplo, se você clicar na seção de pré-visualização aqui e tentarmos usar um rastreador de hábitos, na verdade não conseguiremos usá- lo, certo? Então, se clicarmos nos dias, por exemplo, não é possível alternar entre eles facilmente. Não é possível visualizar antes. Parece que não conseguimos fazer nada com isso. É uma

ideia legal, mas na verdade não podemos fazer nada. Bem, vamos clicar em salvar aqui. Você vê que está escrito "Salvar"? A funcionalidade foi adicionada, mas você não consegue vê-la dentro do aplicativo. Então, este é o Quen 3.7.

E sempre foi por isso que eu não o usava muito para programação, porque ele simplesmente criava coisas, mas essas coisas não funcionavam. Não muito útil. Por outro lado, se acessarmos a pré-visualização aqui, podemos testar o rastreador de hábitos. Em primeiro lugar, parece muito mais limpo. É mais fácil de ler a partir de Quen 3. Número dois, funciona mesmo.

Podemos editar. Podemos mudar isso. Podemos apagar coisas. E você pode ver que realmente apaga. Então é mais ou menos tipo "uau, isso é realmente prático". E

então você verá o código aqui, caso queira apenas copiá-lo do chat e implantá-lo em outro lugar, ou pode acessar a pré-visualização e vê-lo aqui. Você também pode visualizá-lo em dispositivos móveis. Portanto, também é possível criar aplicativos móveis, como você pode ver aqui. Em seguida, podemos clicar em "Implantar" e simplesmente inserir o nome do site. Então clique em implantar aqui. Isso vai nos dar

esta seção da seguinte forma. Em essência, isso significa que podemos compartilhar os aplicativos, os sites e os artefatos que criamos com o Quen com o mundo todo. Então, se você tem uma equipe e cria um aplicativo incrível no chat.quen, você pode compartilhá-lo com o mundo todo gratuitamente, o que também é muito legal. E cria coisas que realmente funcionam, como você pode ver aqui, o que é incrível. Se você quisesse que as pessoas

pudessem fazer login em algo assim, você conectaria algo chamado Firebase. Então, se você está se perguntando, tipo, como se criam aplicativos onde as pessoas podem fazer login e armazenar seus dados e coisas do tipo. O Firebase é uma ótima maneira de começar e você pode simplesmente conectar esses elementos. Você pode pedir ao Quen, tipo, "ei, conecte o Firebase a isso", e ele fará isso para você. E neste momento estamos justamente desenvolvendo o código deste site de comércio eletrônico de frutas. Já tivemos a

prévia da versão 3.7, mas novamente quero mostrar a diferença entre as versões 3.8 e 3.7. Voltaremos a esse assunto daqui a pouco.

E agora podemos fazer login com o programador, como você pode ver. E é assim que um programador se parece. Então, esta é outra maneira de usar o Quen 3.8. Se você já usou uma IDE antes, provavelmente já está familiarizado com isso. Se você nunca

usou um documento de identidade antes, não tem problema nenhum. Deixe-me mostrar como começar. Então, a primeira coisa que queremos fazer é abrir uma pasta. E assim vamos programar localmente. Então podemos clicar em nova pasta e colocar algo como, por exemplo, "site de lucro de IA" . Então vamos criar isso assim

. Abra isso. Clique em "Confio nos autores" e, a partir daí, podemos começar a construir. Agora você verá uma seção onde podemos selecionar o modelo. Agora você pode usar o modo automático se não for muito rápido, mas se quiser usar especificamente o Quen 3.8,

basta rolar para baixo e selecionar a pré-visualização do Quen 3.8. Então você pode clicar assim e depois alternar entre os modos. Você tem especialistas, você tem agentes e você pode perguntar. Perguntar é como uma sessão rápida de perguntas e respostas. Assim, você

pode ter uma troca de mensagens instantânea. O Agent é onde você pode realmente planejar e implementar tudo. Portanto, essa seria a melhor opção se você estivesse desenvolvendo um projeto grande. E você também tem especialistas. O Experts é basicamente como ter uma equipe de agentes de IA trabalhando juntos.

E eles trabalham em paralelo. No entanto, isso é mais adequado para tarefas de grande porte ou, por exemplo, quando você precisa dos melhores resultados possíveis. Se você estiver apenas criando um site básico com código ou, por exemplo, desenvolvendo um aplicativo ou algo semelhante, você pode usar o agente e, em seguida, a versão de pré-visualização do Quinn 3.8. E se dissermos "ok", vamos criar um site incrível para a sala de reuniões da AR Profit. Aqui está um exemplo do meu

site atual. Bem , então vamos acessar o arprofit.com, que é o link da minha comunidade de RA na descrição dos comentários, para ir ao arrwarm.com. E então, aqui dentro, podemos ir até o programador. Vamos colar o código HTML do meu

site de exemplo. Isso basicamente vai treinar o sistema para exibir, tipo, aqui está o texto com as informações sobre o meu site. Aqui estão o HTML e a identidade visual que utilizamos. E também podemos clicar em otimizar entrada. Isso basicamente editará o próprio prompt com IA. Assim, você nem precisa

sugerir isso manualmente. Na verdade, você é quem vai criar o tema. Assim, podemos otimizar a entrada, como você pode ver aqui. E isso irá editá-lo. Assim, fica mais claro sem que eu precise gastar mais tempo ou energia editando. Como você pode ver aqui,

o texto foi completamente editado e ficou muito mais detalhado. E também podemos desfazer qualquer coisa, caso você não goste. Você pode verificar seu consumo aqui. Quanto você já usou e então podemos clicar em enviar e começar a programar com essa belezinha. Então, agora você pode ver que existe um arquivo com o código que está começando a ser executado. Agora os agentes

vão começar a programar para você. Você não precisa fazer muita coisa aqui. É um processo bastante automatizado. Então, aparece que eu tenho o conteúdo e você pode ver aqui que ele está apenas enviando atualizações. Diz que sim, eu tenho o conteúdo. O espaço de trabalho está vazio. Então,

vou construir um site moderno e sofisticado de página única do zero, usando o HL existente que você me forneceu como base. E então você verá aqui que há esta lista de tarefas. Então, ele vai simplesmente marcar todas as coisas individuais que está fazendo, passo a passo. Por exemplo, criar um logotipo, visualizá-lo, verificá-lo, criar o arquivo HTML de índice, etc., são todos arquivos básicos da sua pasta. Agora,

você pode perguntar: "Ok, qual é a diferença entre usar chat.quen e usar um ID como coder?" A diferença é que com uma IDE, o que você está criando pode funcionar em vários arquivos, enquanto que, por exemplo, se você der uma olhada em chat.quen, geralmente é apenas um único arquivo, um único trecho de código, como este. Portanto, se você deseja projetos maiores e mais complexos, então você optaria por um programador.

Além disso, também está sendo programado localmente. Uma grande diferença é que você pode programar localmente e salvar arquivos diretamente no seu laptop ou computador para poder acessá-los mais tarde. Além disso, ficará mais otimizado para projetos maiores. Então, trata-se de planejar a lista de tarefas e é algo que exige menos intervenção direta. É mais autônomo porque funciona em segundo plano enquanto você faz outra coisa. Você pode até ter vários

projetos sendo codificados simultaneamente em paralelo enquanto você se dedica a outra atividade. Além disso, é uma interface de linha de comando (CLI), o que significa que você pode integrá- la a um sistema operacional de agente ou a um agente de IA como o Hermes ou o OpenClaw, se você estiver familiarizado com eles, e mostrarei isso em um instante. Além disso, você também pode alterar o modelo. Há, portanto, alguns pontos a serem observados aqui. Ao trocar de modelo, você pode alternar entre os modos automático, máximo, desempenho, eficiente e leve. Você também pode

optar por um modelo personalizado. Portanto, se você quiser alterar o modelo manualmente, poderá fazê-lo. Se você não quiser usar a pré-visualização máxima, pode alterar isso aqui. Ou você também pode alterar a janela de contexto . Por exemplo, se você estiver adicionando muitos dados à conversa sobre o que estiver programando, poderá usar uma janela de contexto maior. Como

faço para alterar isso? Então, basta clicar no botão de edição aqui para a pré-visualização em massa do Quen 3.8 e você poderá alternar entre 400.000 tokens ou um milhão de tokens. E você pode ativar e desativar o pensamento, o que não é possível no chat.coin.ai. Assim, você obtém

muito mais opções de personalização. É uma ferramenta um pouco mais avançada, mas é melhor para construir projetos maiores, melhores e mais interessantes. Além disso, ao ver isso, você pode estar se perguntando: por que a janela de contexto está configurada com 200.000 tokens por padrão? Porque, basicamente, usará menos tokens. Portanto, se você possui um

plano Coda, você tem um número limitado de tokens em sua assinatura. Não é como o chat, porque cria coisas maiores e usa mais recursos, então usa por padrão uma janela de contexto menor para que, quando você tiver essa janela de contexto, não use muitos tokens e não atinja o limite da sua assinatura. Por outro lado , se mudarmos para uma janela de contexto com um milhão de elementos, ela usará mais tokens, mas lidará melhor com o contexto ou com mais dados. E então, quando o processo estiver concluído, você verá que ele pedirá que você rejeite ou aceite as alterações feitas. Então, se você clicar em "alterar arquivos", poderá ver que o arquivo index.html foi editado,

que é um novo arquivo codificado especificamente para o nosso site. Então podemos aceitar isso dessa forma e podemos aceitar as mudanças que isso está causando. E você pode ver aqui que o HTML já está pronto para uso. Mas esse não é o fim do projeto. Então, isso vai criar mais arquivos, por exemplo, como o CSS, que é o que define a aparência visual do site.

Vai fazer isso passo a passo. Como você pode ver aqui, outra grande diferença entre o Koda e algo como o chat.quen é que você pode adicionar MCPS ao Koda e a experiência parece um pouco mais natural. Portanto, qualquer IDE que utilize um sistema como esse oferece muito mais opções de personalização. Por exemplo, quando mencionei o Superbase anteriormente, podemos solicitar que ele configure o Superbase para nós como login do nosso projeto, e ele nos guiará passo a passo.

Poderemos precisar fazer login ou configurar uma chave de API durante o processo, mas configurar tudo isso é bem tranquilo . Além disso, você verá aqui que podemos adicionar vários chats. Assim, podemos trabalhar em paralelo, simultaneamente, nesta pasta aqui. Assim, poderíamos ter, por exemplo, outro agente que estivesse aprimorando o HTML. Então poderíamos ter outra conversa aqui, e isso pode, na verdade, fazer referência a diferentes arquivos e pastas.

Portanto, se digitarmos "app", podemos referenciar quaisquer outros arquivos dentro do nosso projeto, quaisquer pastas dentro do nosso projeto, quaisquer regras dentro do nosso projeto (que abordaremos em breve) e também quaisquer anexos. Então poderia ser algo como: "Ok, verifique o HTML, deixe-o mais bonito, verifique o CSS, remova quaisquer erros", esse tipo de coisa. E então, por exemplo, as regras são basicamente como se pudéssemos adicionar regras aqui, e o que essas regras significam essencialmente é que você está direcionando o agente em termos do que ele pode e não pode fazer. Então, poderia ser algo como: " Ok, toda vez que você mencionar uma sessão gratuita de estratégia de SEO para minha agência, inclua um link para julangoldie.com", algo assim. OK. Agora podemos

aceitar que o vil e que ele finalizou o index.html para nós, e que ele começará a trabalhar no resto de nós. Certo. Então, agora é só seguir em frente com a lista de tarefas, que você pode ver aqui. Agora, existe também algo chamado Quest. Então, você também pode abrir o Quest

. Você encontrará esse link dentro do KOD aqui. E, novamente, você pode alternar para a pré-visualização do mouse no Quen 3.8. Quest é meio parecido com KOD. Quer dizer, basicamente

funcionam da mesma maneira, mas têm uma interface de usuário um pouco diferente. Então, se você observar isso, não parece exatamente um documento de identidade da mesma forma. E você também poderia ter, por exemplo, o Quest trabalhando em um projeto e o Coda trabalhando em outro. Isso é outra coisa que você pode fazer aqui. Mas sim, tudo o que você está fazendo aqui pode ser visualizado, salvo localmente etc.

Você pode clicar com o botão direito em qualquer arquivo ou pasta que desejar editar. Então, se clicarmos em "revisar com fichário" no índice HTML, veremos esta página aqui. Agora podemos visualizar isso em uma nova aba do Chrome, assim. Então podemos arrastar isso para cá e você pode ver aqui que estamos começando a visualizar a página que foi construída até o momento. Bem, ainda estamos no início . Este é apenas um exemplo do

que já foi criado até agora. Ainda precisa criar o resto do projeto, mas você pode ver aqui que está usando isso como base para o restante do projeto. E isso é muito semelhante ao nosso HTML original. E assim, estamos começando a codificar e construir tudo isso localmente para nós . E podemos fazer uma prévia antes mesmo de estar pronto, assim. E como você pode ver

, o projeto também está começando a adicionar o restante dos elementos. Então, é assim que você pode desenvolver projetos localmente com ele. Agora, vamos falar sobre a Hermès. Porque, recapitulando, já abordamos como usar o chat. E o chat é ótimo para trocar mensagens. É ótimo

para usar imagens e criar vídeos, mas não tão bom para pesquisas aprofundadas. Sinceramente, não recomendo isso. Preciso ver os resultados. E depois você tem o programador. O Coder é excelente para desenvolver projetos maiores. Isso

pode ser um aplicativo para celular, um site ou algo que você queira desenvolver localmente. E você pode alternar entre as IAs. E você também terá muito mais controle sobre como o Quen 3.8 A está configurado por lá. Além disso, temos o sistema operacional de agentes, que é um sistema poderoso onde você pode, por exemplo, ter todos os seus agentes em um só lugar. Por exemplo,

temos o KOD integrado à nossa configuração com o sistema operacional do agente. Assim, podemos alternar entre GP 5.6, GM 5.2, Kim K3 ou Quen 3.8 dentro do nosso sistema operacional de agentes e podemos programar e visualizar tudo o que construímos aqui.

Certo? Isso é muito legal porque agora podemos usar o Quen 3.8 quando quisermos, mesmo que a API ainda não esteja disponível, já que estamos usando a CLI do KOD, que mencionei anteriormente. E o melhor de tudo é que, com um sistema como esse, todos os seus agentes podem trabalhar lado a lado. Por exemplo, temos Claude, temos antigravidade, temos Kodex, temos código Kim, GM 5.2.

Tudo fica salvo em um único lugar . Assim, podemos ver o histórico da conversa e tudo o que construímos recentemente também. Agora vamos falar sobre a Hermès. Caso você não esteja familiarizado com o Hermes, trata-se de um agente de IA gratuito e de código aberto que você pode utilizar. E a diferença entre, digamos, um agente de IA e um programador, ou por exemplo, um chat, é que ele pode fazer muito mais coisas interessantes no mundo real. E mostrarei alguns

exemplos daqui a pouco. Mas basicamente, com o agente Hermes, é gratuito, é de código aberto e você pode integrar o Quinn 3.8 ou qualquer modelo de IA nele. Então, se analisarmos nosso sistema operacional de agentes, veremos que é algo que desenvolvemos sob medida, com perfis para cada uma das novas APIs que são lançadas. Então temos o G, temos o GRO 4.5, temos o GT 5.6 e temos a

nuvem Hermes dentro disso. Temos até mesmo, por exemplo, o Quen 3.8 já integrado. Lembre-se que normalmente as pessoas teriam que esperar por uma API para poder configurá-lo dentro do Hermes, mas nós já temos o Coder e podemos integrá-lo como uma CLI no agente Hermes, além de tê-lo dentro do próprio Coder. Então, o que podemos fazer a partir daqui é transformá-lo em tarefas agentivas. E a forma

como eu vejo isso é como se o herpes fosse o agente causador, ou seja, as mãos. Ele pode fazer coisas no mundo real. Então, vou mostrar um exemplo daqui a pouco, mas ele pode fazer coisas mais práticas . Ele também pode, por exemplo, analisar páginas da web. Ele pode aprender habilidades.

Ele pode controlar seu navegador. Ele pode controlar seu computador e tudo mais. Portanto, é muito, muito agente. Não é como um aplicativo de programação onde você simplesmente cria um projeto, nem como um bate-papo onde você fica trocando mensagens . É algo mais especial. Algo mais poderoso.

Então, por exemplo, se entrarmos no chat aqui e dissermos algo como, por exemplo, vamos fornecer um guia com informações sobre nós, como este, e simplesmente colarmos isso. Então, fizemos o encaminhamento/inserção e, em seguida, vamos clicar em enviar. E você pode ver um agente da Hermès trabalhando por aqui. Além disso, se analisarmos o Hermes aqui, também podemos ter diferentes agentes trabalhando em segundo plano simultaneamente, diferentes versões do Hermes funcionando ao mesmo tempo. Por exemplo, você poderia integrar o Quen 3.8 a um assistente de voz como este

. E este é o Hermes Apollo, um fluxo de trabalho personalizado que desenvolvemos. Basicamente, podemos falar com ele em tempo real e ele nos responderá. Além disso, ele simplesmente escuta o que estamos dizendo. Então, você pode ver aqui, por exemplo, que temos uma conversa completa anterior sobre o que construímos e quando falamos com o agente da Hermes.

Muito, muito legal. Então, se dissermos para abrir o Obsidian, ele abrirá programas no nosso computador para nós. E também nos responderá. Se rolarmos a página para baixo, também poderemos ver tudo o que construímos com o Hermes Apollo. Então, todos esses são projetos que foram construídos com a nossa voz e com os quais podemos conversar . Podemos deixá-lo rodando em segundo

plano. Podemos ver tudo o que fizemos anteriormente com ele. Podemos receber relatórios semanais ou diários por meio disso. Também podemos configurá-lo no modo de parede. Bem, novamente, o Hermes são apenas as mãos, mas se você quiser o cérebro por trás disso, então você pode conectar algo como o Quen 3.8 e ele poderá rodar em

segundo plano. Você pode ativar por voz. Está ouvindo em tempo real, etc. Outra opção seria usar algo como o Oráculo de Heromy. O Heromies Oracle basicamente reúne informações populares da web, manchetes de notícias em alta, e a partir daí podemos criar conteúdo para mídias sociais.

Poderíamos criar conteúdo otimizado para SEO ou simplesmente nos manter atualizados com as informações mais recentes . Então, se olharmos, por exemplo, para o vazamento de Claude Honeycomb Opus 5, parece bastante interessante e é a notícia mais comentada hoje. E se rolarmos a página para baixo, por exemplo, encontraremos todas essas novas notícias que estão em alta. E você pode personalizar isso para o seu setor, para o que quer que lhe interesse, etc. Mas o ponto principal é que podemos automatizar facilmente nosso conteúdo de mídia social, podemos automatizar facilmente nosso conteúdo de SEO com apenas um botão. E podemos visualizar o que

criamos anteriormente. Assim que, por exemplo, Kim K alcançou o topo do ranking de código front-end , criamos este blog sobre o assunto, totalmente otimizado para SEO e totalmente automatizado com um único clique. E nós fizemos isso literalmente no piloto automático. Outra diferença é que, por exemplo, o Koda faz a codificação para você, mas você precisa ficar supervisionando o processo. Quando você olha, por exemplo, para o chat, ainda precisa ficar de olho nele. Mas este

sistema permite que você obtenha três quen 3.8 e execute tarefas agendadas. Você também pode conectar o Hermes ao seu telefone e, assim, controlar esse agente capaz de executar tarefas agendadas e interagir no mundo real com todos os seus sites ou qualquer outro projeto em que você esteja trabalhando, de uma forma que você não consegue com mais nada. Por exemplo, isto está a funcionar num regime de 24 horas. Não precisei atualizar a página. Não precisei pedir

nada. Está lá assim que eu abro, e é super tranquilo. A última coisa que eu ia mostrar para vocês eram os Hermes Astros. Basicamente, o Hermes Asteros monitora nossa concorrência. Podemos ver, por exemplo, que temos uma lista de palavras-chave e pessoas que monitoramos diariamente, e então o sistema busca os dados mais recentes sobre elas e nos fornece ideias de conteúdo com base no que foi publicado recentemente e no que é realmente útil. E você pode ver, por

exemplo, que alguns desses tópicos foram divulgados apenas há 20 horas. Além disso, se abrirmos isso, terei ideias únicas. Assim, não preciso ter as ideias, pois o sistema faz isso por mim com o agente Hermes. E aí, por exemplo, temos também esta seção onde podemos simplesmente inserir o código no nosso agente de vídeo e criar um vídeo com base nesse tópico em alta. Podemos, por exemplo, criar conteúdo de SEO com base nisso.

Poderíamos criar infográficos ou podcasts gratuitamente, sem precisar de nenhum investimento. Também estávamos analisando a prévia do Quen 3.7 versus o 3.8 Max. Vamos então analisar as diferenças.

Desta vez, trata-se de um site, e não de um aplicativo de rastreamento de hábitos. Este é o site criado com o Quen 3.7. Como você pode ver, muitos dos links não funcionam. Se atualizarmos a pré-visualização, podemos ver o que foi criado um segundo atrás. Quer dizer, as imagens

também são ótimas. Essa é a vantagem de usar isso: pode criar suas próprias imagens e adicioná-las a qualquer projeto de programação que esteja criando aqui. E se observarmos, esta é a versão 3.8. Então, esta é a versão mais recente . Como você pode ver aqui, também

podemos abrir isso em tela cheia . O ponto principal é que aqui está, parece muito bom. Tem um design bonito. Funciona mesmo. Além disso, não parece ser um site comum, certo? Assim, foi utilizado um modelo bastante personalizado

que eu nunca tinha visto antes com IA. Isso também é bom. Não é como se fosse igual a todos esses outros sites de slots com IA que existem por aí. Além disso, também podemos criar slides com o Quen, mas, novamente, isso seria com o Quen 3.7.

E também existem opções para aprendizado e viagens. E então também podemos alterar as ferramentas utilizadas. Assim podemos desligar e ligar as ferramentas. Isso já está de volta ao chat, aliás. E outra coisa bastante útil aqui é o projeto. Assim, você pode adicionar um novo projeto

. Podemos clicar em um projeto. O que isso significa é que, por exemplo, se você estiver trabalhando em uma marca e quiser categorizar todos os chats em um só lugar, então eu escolheria um projeto . Portanto, é algo a que você pode retornar sempre que quiser. E então você pode treinar esse projeto assim.

Como você pode ver, por exemplo, se iniciarmos um novo chat, ele fica abaixo do projeto aqui e também é fixado no topo. Assim fica mais fácil retomar. Então, se você só quer bater um papo rápido sobre algo totalmente aleatório, pode vir aqui. Mas digamos, por exemplo, que este site fosse um projeto de longo prazo. Bem, poderíamos colocar isso dentro de um sistema de projetos aqui e, em seguida, poderíamos consultar e visualizar todas as nossas conversas sobre aquele bate-papo específico em um só lugar, o que é útil. Agora,

com qualquer projeto dentro dos chats, você pode fixá-lo, renomeá-lo, cloná- lo, arquivá-lo, compartilhá-lo, baixá-lo ou movê-lo. Portanto, você tem várias opções para retomar o projeto . E também podemos criar apresentações. Então, poderíamos dizer para criar uma apresentação incrível sobre Claude Fable 5 e as últimas notícias sobre automação com IA. Pressione Enter assim e podemos prosseguir.

Neste ponto, você também pode estar se perguntando: " Ok, você usa Quen Julian?" Este é o modelo de IA número um que você recomenda? Não é para mim, pessoalmente. Eu ainda prefiro Quen. Desculpe, isto está com defeito. Vamos relembrar isso. Isso

pode simplesmente não funcionar. Bem, sim, pessoalmente eu prefiro usar o layout de área de trabalho "claw". Acho que é assim que meu cérebro está condicionado agora com Fable 5. Na verdade, acho que Fable 5 é simplesmente um monstro absoluto como modelo, pelo menos até o momento em que escrevo isso. No entanto, isso pode mudar em poucos dias. O que eu posso dizer

é que meu caso de uso pessoal ou minha configuração podem não ser ideais para muitas pessoas. Muita gente me pergunta coisas como, sabe, qual é um ótimo modelo gratuito, e este é gratuito, enquanto Claude Fable 5 não é. Muitas pessoas dizem: "Bem, você sabe, eu quero um modelo de código aberto". Algo como o Quent pode ser melhor para isso. Além disso, você também não pode gerar imagens e vídeos com o Claude. Então, minha opção padrão seria o

Claude, mas quando eu precisar usar o programa para casos como imagens e vídeos, posso usar o Quen. E também não uso Quen, desculpe, não uso Fable 5 dentro do agente Hermes porque você tem que pagar pela API e a API é bem cara, mas usarei com prazer o Quen 3.8 e ele é realmente muito bom. Quer dizer, se voltarmos àquele exemplo em que dissemos "para/aprender" e inserimos o guia, podemos ver que ele puxou as informações daquela página. Então, tem uma função de busca na web muito boa aqui. Aí

também pergunta algo como: "Você quer que eu salve esta nota no Obsidian?" O que me leva à próxima seção: memória. Então, se você entrar no estúdio aqui, ele terá memória limitada sobre o que você faz, no que você trabalha, quais são os seus projetos . Em vez disso, eu recomendaria que você usasse algo como o Obsidian, que é um sistema de memória que funciona com todos os diferentes agentes e modelos de IA que você utiliza. Então, se você estiver usando Claude, se estiver usando o agente Hermes, se estiver usando, por exemplo, o código Claude com GPT 5.6 ou Kimmy ou, por

exemplo, Quen 3.8, como você sincroniza a memória entre todos eles? Bem, o sistema mais simples e poderoso que já usei é o Obsidian. E é grátis, certo? É um aplicativo gratuito. Você pode

baixá-lo. Também é de código aberto. E então, literalmente, tudo o que você diz ao seu agente de IA principal. Então, por exemplo, poderia ser o Quen se você simplesmente dissesse: "Ok, crie um cofre Obsidian local com todas as minhas memórias e tudo o que você sabe sobre mim." E você pode pedir, por exemplo, ao chatb para lhe dar todas as memórias que ele armazenou sobre você, e então você pode salvá- las no Obsidian também. A obsidiana tem

esta aparência quando você a abre. Então, aqui está o gráfico de conhecimento e cada uma dessas pastas é basicamente um arquivo Markdown. Então, se você clicar ali, por exemplo, poderá ver que está escrito: " Isto é uma lhama". Eis o que ele faz. Eis como Julian o utiliza. Então

tudo está interligado, certo? É como se fosse uma Wikipédia para o meu cérebro, e tudo está visualizado em um só lugar, de forma belíssima. O bom disso é que sempre podemos voltar a tudo o resto. Podemos dar uma olhada em tudo. Podemos ver no que temos trabalhado. Podemos ver como

isso é visualizado. E então, o que eu gosto de fazer é conectar cada agente que eu uso, incluindo por exemplo o Quent 3.8, "Ok, podemos fazer isso localmente com este sistema." Então, temos aqui todo esse sistema de memória, todo esse cofre, e tudo está organizado de forma prática e gratuita. Sincroniza perfeitamente. Os agentes adoram

arquivos e pastas em Markdown, e é só isso que temos aqui . Por mais bonito que pareça, é apenas um conjunto de pastas, projetos e arquivos. É isso. É isso. E então todos os seus agentes entendem você, sua história. Então, sempre que um novo modelo surge

, digamos que Fable 6 seja lançado amanhã ou, por exemplo, que o GPT40 seja lançado no futuro. Não importa qual modelo seja lançado, não importa se Quen 10 sair, porque os sistemas permanecem os mesmos e os modelos mudam o tempo todo. É assim que me mantenho atualizado em IA. É assim que consigo ter um sistema tão bonito como um HOS, com todos os fluxos de trabalho do Hermes e, por exemplo, o sistema de memória e o Quen, todos conectados em um só lugar, e posso simplesmente voltar a ele sem me preocupar com o que aconteça depois. Sabe, se o Fable 5 for removido, como aconteceu há algumas semanas, não haverá problema algum . Podemos alternar entre os modelos com muita

facilidade dentro deste sistema, e tudo fica sincronizado com o sistema de memória também. Certo? Se amanhã surgir algum novo agente de IA maluco ou alguma nova linha de comando que precisemos usar , não tem problema. Podemos obter resultados altamente personalizados desde o primeiro dia. Não precisamos treinar nem nada. Assim, você pode acessar diretamente

nosso cofre de obsidiana, que é armazenado localmente e totalmente personalizado para mim. Certo? E você também pode configurar seus agentes de IA para fazer isso por você. Outra coisa que eu gosto é de qualquer um desses diferentes fluxos de trabalho aqui. Por exemplo, como o agente de vídeo, ou o agente de música, ou o estúdio de jogos, seja lá o que você estiver usando, o Quen pode operar todos eles. Então Quen é apenas um cérebro. A

Hermès dela é uma mão. E todos esses são fluxos de trabalho personalizados configurados com ambos . E então você pode, por exemplo, pesquisar os tópicos mais recentes em seu site. Você pode encontrar novas palavras-chave e então eu posso criar conteúdo diretamente para o meu site com um único clique. Eu consigo criar vídeos. Eu consigo criar música.

Por exemplo, posso criar infográficos para um caderno. O que eu quiser fazer. Posso organizar uma equipe inteira de agentes de IA com Hermes e Quen 3.8 integrados. E então eles podem construir para mim e eu posso visualizar tudo o que construí aqui.

Essa é a grande vantagem de ter um sistema operacional de agentes onde tudo simplesmente se sincroniza. E isso se você quiser adquirir a minha configuração. Quer dizer, eu passo cerca de três a quatro horas por dia programando isso. Se você quiser obter a minha configuração, pode acessá-la pelo link profile.com na descrição dos comentários. Se você quiser construir o

seu próprio, pode fazê-lo. Mas tenha em mente que leva muito tempo para construir e configurar tudo isso sozinho. Uma grande vantagem de usar o Quen 3.8 com o Hermes Agent é que ele pode executar diferentes programas que podem ser muito complicados ou difíceis para a maioria das pessoas usar. Um exemplo clássico disso, lançado este mês, é a disponibilidade do Blender MCP com o Hermes Agent. O que isso significa? Isso significa que

você pode fazer modelagem 3D para coisas como essa. Por exemplo, digamos que você queira criar um modelo 3D de uma sessão de fotos promocional, da publicidade de um projeto, de um produto ou algo do tipo. Bom, o Blender MCP foi lançado este mês. E você pode fazer isso para diversos aplicativos diferentes. Existem vários MCPs diferentes aos quais você pode se conectar diretamente com o agente da Hermes. Basicamente, isso significa

que você pode executar um comando simples como "Hermes MCP install Blender" ou pode usar nosso sistema operacional agente. Então, se você for ao site da Hermès e depois acessar a seção MCP aqui, poderá adicionar o MCP. Então, basta clicar em "Adicionar personalizado" aqui ou você pode instalar qualquer um dos agentes e MCPs aprovados, como por exemplo, Gmail, Unreal Engine, NA10, Linear ou Blender. Certo? Então você pode conectar tudo isso e, a partir daí, usar o agente do Heromy para operar esses sistemas. Agora, você

pode dizer: "Ok, mas isso é ótimo, por que eu mesmo não faço isso? Por que eu mesmo não clico nos botões e vou para o Blender ou algo assim?" Bem, muitas dessas ferramentas que são absolutamente incríveis, como o Unreal Engine ou, por exemplo, o Blender ou qualquer um desses outros MCPs que você conecta, até mesmo o NA10, são muito demoradas para aprender, muito complicadas de usar e muito técnicas para realmente usar. Quer dizer, a maioria das pessoas tenta aprender algo como o Blender para conseguir criar algo tão básico quanto isso. A maioria das pessoas tenta aprender e depois desiste no meio do caminho, o que é muito ruim, especialmente se você for um empresário ocupado, porque, em primeiro lugar, você não quer fazer o trabalho você mesmo. Em segundo lugar, você não vai querer

contratar um especialista em Blender em tempo integral apenas para um projeto que você cria uma ou duas vezes por mês. E em terceiro lugar, não tem jeito, dentre todas as coisas que eu poderia aprender como dono de um negócio, eu simplesmente vou sentar e aprender Blender hoje, certo? Isso não está no topo da lista de prioridades. No entanto, se eu puder, com apenas alguns cliques, fazer com que o Hermes MCP faça isso para mim, como fez com todos os exemplos que você viu nesta página hoje, a grande vantagem é que posso evitar dezenas de horas de aprendizado. Ele consegue realizar os resultados para mim e, se não forem bons o suficiente, simplesmente se auto-itera e se auto-aprimora.

O mais incrível disso tudo é que coisas que antes eram impossíveis para mim, simplesmente por causa dos recursos, do tempo ou da energia envolvidos, de todas as minhas prioridades, agora são possíveis. Mas agora posso automatizá-las com um agente de IA como o Hermes. E isso não se aplica apenas ao Blender. É por tudo aquilo que mostrei a vocês hoje. Você também pode conectar MCPS personalizados. Então, existem

muitos jogos legais de Minecraft. Por exemplo, como estávamos falando sobre o Obsidian e o sistema de memória. Na verdade, você pode conectar o MCP Obsidian ao agente Hermes, que poderá controlar, automatizar e operar o Obsidian para você, o sistema de memória. Assim, praticamente todos os aplicativos externos que você deseja que seus agentes de IA controlem podem ser integrados ao seu agente Hermes. Assim, você pode adicionar um MCP personalizado a qualquer momento e ele poderá fazer todas essas coisas incríveis para você em segundo plano, sem que você precise aprender a usá-lo, e você simplesmente o vende na linguagem simples que desejar. E acho que

essa é uma das maiores vantagens de usar um agente da Hermes. E 99% das pessoas não vão desbloquear isso com Quen porque não sabem como. Então, se você está assistindo a isso, está muito à frente de 99% das pessoas. E essa é apenas mais uma vantagem que você tem. Agora, algumas pessoas também perguntam: "Certo, em que você deve investir seu tempo ou o que você deve automatizar primeiro?" Muitas

pessoas me procuram sobrecarregadas, com dificuldades, aprendem sobre essas ferramentas, mas não sabem como implementá-las de fato em seus negócios. O que eu recomendo é que você analise como está gastando seu tempo. Você anota, por exemplo, monitora seu tempo durante uma semana ou até mesmo um dia e analisa: "Ok, onde você gasta todo o seu tempo?" Em que tarefas você está trabalhando? E como você pode automatizar esses processos? Por exemplo, se você

cria muitos vídeos, talvez seja hora de contratar um agente de vídeo. Se você está criando muito conteúdo otimizado para SEO, é hora de configurar o fluxo de trabalho de SEO, certo? Seja qual for a tarefa que você realiza no dia a dia, que seja repetível e possa ser automatizada, comece por aí. E se você fizer isso uma vez por semana, sabe, pode levar apenas uma hora para configurar, mas você faz isso uma vez por semana e, no final do ano, terá 50 automações configuradas. E tudo isso se baseia em coisas que você realmente faz e que antes eram uma perda de tempo . Além disso,

você pode perguntar: "Certo, mas como faço para perguntar ao Quinn ou como uso esses agentes de IA para configurar a automação?" Então, você simplesmente entra na Hermès assim. Certifique-se de que o Quinn 3.8 esteja instalado aqui. E você pode simplesmente dizer: "Ok, dedique todo o meu tempo a isso. Ajude-me a automatizar esse processo."

E irá orientá-lo passo a passo sobre como automatizar o processo. Então, é isso que você pode fazer aqui. Então, foi exatamente assim que configuramos o Hermes Oracle. Acabei de entrar na loja da Hermès. Eu pensei: "Cara, cria um fluxo de trabalho personalizado que reúne as últimas notícias sobre automação de IA todos os dias e me permite publicar conteúdo para redes sociais e conteúdo de SEO com base nesse tópico específico, com apenas um clique." E funcionou. E então

você simplesmente testa, itera, dá feedback e fica nesse processo de vai e vem . Basicamente é isso. Trata-se de um curso completo e gratuito de 1 hora sobre como usar o Quen. Já falamos sobre o chat do Quen, como usar imagens, como gerar vídeos, como gerar projetos de programação, como gerar aplicativos, as diferenças entre o Quen 3.7 e o Quen 3.8, como

usar o Coder para usar o ID localmente, programar e compilar localmente, e também como usar o Quest, além de como configurar o Quen com um sistema de memória para que tudo fique totalmente personalizado para você com o Obsidian. Além disso, como integrar um sistema operacional de agente ao Quen 3, para que todos os seus agentes fiquem sincronizados em um só lugar. Você tem fluxos de trabalho personalizados. Você sabe por onde começar. E, por exemplo, você poderia integrar o Quent 3.8

a algo como o Claude Code e automatizar e construir qualquer coisa que desejar. Muito obrigado por assistir. Se você quiser ter acesso a todos os meus melhores treinamentos sobre esse tipo de assunto. Temos diversos treinamentos sobre Quen 3.8, Kimmy K3, etc. Você pode acessá-los pelo

link da Air Profitting nos comentários ou simplesmente visitando o site airprofit.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas todos os dias e eu pessoalmente respondo a elas todos os dias. Além disso, toda a comunidade está lá para te ajudar também. Há sempre pessoas online prontas para te ajudar quando você precisar. Dentro

da sala de aula, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos para que possa aprender e construir tudo o que desejar. Se você é um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista aqui. Se você quiser acessar nossos cursos de 1 hora, que estão disponíveis aqui, e também em nossas novas atualizações diárias, temos o sistema operacional completo para agentes, com um tutorial em vídeo passo a passo completo em arquivo zip, com o Quen 3.8 integrado. Você também pode obter sistemas completos sobre como, por exemplo, executar um sistema operacional para agentes gratuitamente, ou como usar o Kimik 3. Temos muitos

cursos excelentes, inclusive sobre como reduzir a quantidade de tokens que você usa, independentemente do modelo que preferir. Dentro do calendário, você pode agendar chamadas semanais com o coach, obter ajuda e otimizar seu tempo. E dentro do mapa você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA, como... [texto ilegível] e outras coisas. Então,

fique à vontade para pegar o link na descrição dos comentários. Você pode perguntar: " Certo, e a experiência de todos os outros?" Porque é ótimo para você, Julian, mas como está sendo a experiência de todos os outros com o sistema operacional do agente e todos esses outros sistemas? Então você tem 201 páginas de depoimentos, avaliações, conquistas e muita positividade de todas as pessoas incríveis dessa comunidade. Portanto, é um ótimo lugar para aprender. É um ótimo lugar

para compartilhar sua jornada. A ideia é simplesmente aprender, crescer e aproveitar toda a jornada. Se você está assistindo a isso, está super adiantado, o que é incrível. Então, você pode muito bem aproveitar essa oportunidade . E este é um ótimo lugar para conhecer outras pessoas, fazer networking, aprender, crescer, e também espero me conectar com você lá dentro. Obrigado

por assistir. Saúde. Bye Bye.