---
video_title: "NEW Claude Code Artifacts Update Is INSANE!"
video_id: 6V3RiljfY7A
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6V3RiljfY7A
video_date: 2026-07-15T20:00:13+00:00
video_description: |
  Get the Claude Code Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Huge Claude Code Update: Public Sharing & Team Editing
  
  Discover how the latest Claude Code update revolutionizes collaborative work through public artifact sharing and real-time multiplayer editing. Learn how to use these new features to build live pages, integrate with Slack, and streamline your business workflows without writing a single line of code.
  
  00:00 - Intro: The Claude Code Revolution
  01:10 - Public Sharing Explained
  02:32 - Multiplayer Editing Demo
  04:02 - Version History & Rollbacks
  05:05 - Using Claude Tag in Slack
  06:31 - Account Plans & Restrictions
  07:33 - How to Master the New AI Workflow
---
A nova atualização do Claude Code Artifacts é insana. Certo, então, eis o que mudou com o Claude Code. Duas coisas importantes. Agora você pode compartilhar os artefatos criados por Claude com qualquer pessoa, e toda a sua equipe pode editar o mesmo artefato em conjunto. Essa é a atualização e há um pequeno bônus interessante no final sobre como iniciar tudo, mas vamos começar com as duas que importam. Deixa eu explicar melhor por

um segundo para que isso faça sentido. Claude Code é a ferramenta que a Anthropic criou para realizar tarefas com IA, e os artefatos são as páginas interativas que ela gera para você. Funciona assim. Você pede ao Claude para criar algo, um painel de controle, uma página inicial, um pequeno relatório, e em vez de entregar um bloco de texto, ele entrega um produto real. Algo que acontece ao vivo, algo em que você pode clicar, algo que se atualiza enquanto você assiste. Essa parte

já existia, mas estava cercada por um muro . Aqui está o muro. Antes desta atualização, seus artefatos estavam vinculados exclusivamente a você. Você não podia enviá-los para o mundo e somente você podia tocá-los. Uma pessoa, um artefato. Foi isso. Então,

o que as pessoas fizeram? Eles tiraram capturas de tela. Eles copiaram e colaram. Reconstruíram a mesma coisa três vezes porque ninguém mais conseguia entrar. Lento, bagunçado, irritante, e pense por um segundo em como isso é estúpido. Você tem essa

ferramenta inteligente que cria uma página inteira em minutos, mas depois fica na situação de ter que tirar uma foto da tela para mostrar para alguém. É como tirar uma foto da TV em vez de simplesmente enviar o programa para eles. Esse era o jeito antigo. Isso fez com que uma ferramenta rápida parecesse lenta. Aquele muro já não existe mais, e caiu de duas maneiras diferentes. Aqui está a primeira,

compartilhamento público. Agora você pode criar um artefato que qualquer pessoa na internet pode abrir. Sem login, sem conta, sem complicações, apenas um link. Você envia, eles clicam e visualizam. É isso. Olá, caso

ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Eis por que isso é importante. Imagine que você criou um artefato para a sala de reuniões sobre lucro com IA, uma página de destino que mostra às pessoas o que a automação com IA realmente faz por uma empresa, como ela economiza horas todas as semanas e como ajuda a conquistar mais clientes sem contratar mais funcionários.

Antes, você precisava exportá-lo, hospedá-lo em algum lugar e mexer nas configurações. Agora, você pede para o Claude construir, clica em compartilhar, recebe um link e pode colar esse link em qualquer lugar. Em uma postagem, em uma mensagem direta, em um e-mail. Qualquer pessoa pode abrir e ver tudo ao vivo. E pense em quem está do outro lado dessa conexão. Eles

não precisam de uma conta. Eles não precisam saber quem é Claude. Eles não precisam se inscrever em nada. Seu cliente, seu amigo, sua mãe, qualquer pessoa clica e simplesmente funciona. Isso é muito importante.

Porque, no momento em que você faz alguém se inscrever em algo só para ver o seu trabalho, metade dessas pessoas desaparece. Isso anula aquela possibilidade. Há mais uma peça interessante aqui. Ao alterar o artefato, o link permanece o mesmo. Então você envia uma vez só. E

quando você atualiza a página mais tarde, a pessoa clica no mesmo link e vê a nova versão. Você não está enviando: "Aqui está a versão 2, ignore a anterior." Um link, sempre atualizado, pronto. Espere, vai melhorar. Porque aqui está a segunda, e esta é a principal. Edição multijogador.

Agora várias pessoas podem trabalhar no mesmo artefato. Não são cópias, é a mesma. Funciona assim: Você constrói um artefato. Você adiciona um colega de equipe como editor. Agora eles também podem atualizá-lo.

Eles abrem sua própria sessão Claude. Eles fornecem o link do artefato e fazem as alterações necessárias. E aqui está a parte mais louca. Todos que tiverem esse artefato aberto verão a atualização acontecer ao vivo, bem na frente deles. Sem atualizar, sem reenviar, sem "Ei, você recebeu minha nova versão?" A

mudança simplesmente aparece na tela. Pense no impacto que isso tem na equipe. Imagine que quatro pessoas dentro da Sala de Reuniões da AI Profit estão construindo juntas um artefato de recursos . Um guia completo com manuais de automação de IA para proprietários de empresas locais. Uma pessoa acrescenta a seção sobre geração de leads. Outra opção acrescenta a questão da

economia de tempo. Outro resolve o problema do layout. E todos eles veem o trabalho uns dos outros aparecer em tempo real em um único artefato. Isso costumava levar uma semana de idas e vindas. Agora acontece em uma tarde. Agora, espere um pouco. Por que a vida

importa tanto? Porque a maior parte do trabalho em equipe morre na transição de tarefas. Você já sabe como funciona. Quando alguém termina algo, precisa explicar, tirar uma captura de tela, escrever um resumo e enviar. E quando chega, já está velho. Esta atualização

elimina essa etapa. O artefato é a atualização. Todos estão olhando para o mesmo ser vivo. Deixe-me mostrar mais uma imagem porque quero que isso fique bem claro . Pense em como você costumava construir algo em grupo. Alguém cria um

documento. Eles enviam isso por e-mail. Em seguida, cinco pessoas enviaram e-mails com as alterações. Agora existem seis versões e ninguém sabe qual é a verdadeira. Você já viveu isso. Todo mundo tem. É um pesadelo.

Isso resolve toda aquela confusão . Um artefato, um link, todos conectados a ele. É isso. E existe um lado silencioso nisso tudo que é fácil de passar despercebido. Cada vez que a página é atualizada, ela guarda um histórico. Então, se alguém alterar

algo e o resultado for pior, você pode reverter a alteração. Você não tem medo de experimentar coisas novas porque, na verdade, nada está perdido. Essa rede de segurança é mais importante do que parece. Significa que sua equipe se move mais rápido porque errar sai barato. E esse é exatamente o objetivo. Essas duas

mudanças transformam algo privado em algo compartilhado. Você constrói uma vez, compartilha com o mundo ou constrói em equipe. Foi isso que acabou de ser desbloqueado. Permita-me fazer uma pausa aqui por 1 segundo, porque se você está assistindo a isso e pensando que está tudo acontecendo muito rápido e que não quer ficar para trás, eu entendo. Foi exatamente para isso que criamos a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Aqui dentro, não

apenas informamos que Claude Code recebeu uma atualização. Mostramos como utilizá-lo para economizar tempo no seu negócio. Criamos um roteiro de 30 dias focado no Claude Code, explicando como configurá-lo, como criar esses artefatos compartilháveis ​​e como usá-los para conseguir mais clientes e leads sem contratar ninguém a mais. Quatro sessões de coaching por semana, onde você pode fazer perguntas ao vivo sobre sua própria configuração. Tutoriais diários que explicam passo a passo cada nova funcionalidade no dia do seu lançamento. Se você realmente quer usar

isso em vez de apenas assistir a vídeos sobre o assunto, o link está na descrição, ou acesse AIProfitBoardroom.com. Ok, voltando ao assunto. E aqui está aquele bônus bacana que eu mencionei. Existe uma maneira inteligente de começar tudo isso. Chama-se Claude

Tag. Eis o que isso significa em linguagem simples. O Slack é o aplicativo de bate-papo que muitas equipes já usam o dia todo. E com o Claude Tag integrado ao Slack, você pode digitar para o Claude, dizer o que deseja, e ele cria o artefato para você. Você não abre um terminal, não troca de aplicativos, apenas marca a tarefa como se estivesse marcando um colega de trabalho. Então, imagine a seguinte situação.

Você está em um canal do Slack com sua equipe. Alguém digita para o Claude: "Crie um resumo de uma página da nossa oferta de automação com IA" , e o Claude vai lá e faz isso, cria o documento, e agora a equipe pode compartilhá-lo ou editá-lo em conjunto, exatamente como havíamos combinado . É uma coisa pequena, mas é uma coisa boa. Significa que você pode iniciar todo o processo a partir do ponto em que sua equipe já se comunica, em vez de mudar para outra ferramenta. E como está bem ali no canal, todo mundo vê. Ninguém está fazendo

trabalho secreto em um chat privado. Toda a equipe assiste enquanto acontece, o que significa que qualquer um pode entrar e continuar. E a Anthropic claramente confia nessa forma de trabalho. Atualmente, 65% do código da própria equipe de produto é feito marcando o Claude dessa forma. É a empresa que construiu o aparelho dizendo que ele funciona com base nele. Deixe isso em repouso por um segundo. As

pessoas que construíram isto não apenas vendem, elas moram aqui todos os dias. Então, deixe- me recompor tudo, porque as duas estrelas são o que importam aqui. Você pode construir um artefato. Você pode compartilhar com qualquer pessoa através de um link público, e toda a sua equipe pode editar ao vivo, simultaneamente, na mesma página. Essas duas coisas, compartilhamento público e edição em equipe, são a verdadeira atualização. A tag Claude é apenas uma

maneira tranquila de começar. Agora, vou ser direto com você sobre os detalhes, porque não vou exagerar na propaganda . Parte disso depende do seu plano. Em planos pessoais, um link público é a principal forma de compartilhamento. O recurso de edição em equipe , onde você adiciona pessoas como editores, foi desenvolvido para os planos de equipe e corporativos , e um administrador precisa ativá-lo.

Então, se você tem um plano maior e não está funcionando, provavelmente é por isso. Alguém precisa ativar ou desativar essa opção nas configurações. Assim, esses artefatos são simples por natureza. Uma página, criada para ser visualizada e clicada, não para executar um aplicativo gigante em segundo plano. Isso é proposital. Isso

os mantém rápidos e seguros. Portanto, não espere que ele substitua um site completo com um banco de dados por trás. Não é para isso que serve . Estou lhe dizendo isso para que você entre com a imagem correta. Esta é uma maneira rápida de construir um artefato, compartilhá-lo e trabalhar nele em conjunto. Essa é a

pista, e nessa pista, é realmente muito bom. Então, aqui está a questão. Quem deveria se importar com isso? Se você administra um negócio, deveria se importar, pois essa é uma maneira mais rápida de apresentar algo às pessoas. Uma página de destino, uma apresentação, uma visão geral. Você pode criar e

compartilhar em minutos. Se você trabalha em equipe, deveria se importar, porque a dificuldade na transição de tarefas ficou muito menor. Todos podem estar no mesmo artefato, literalmente. E se você estava de fora, pensando que IA é algo muito técnico para você, este é o seu sinal. Você pergunta a Claude com palavras simples, e ele cria algo real e vívido que você pode compartilhar. Essa é a habilidade agora, falar com

ele como se fosse uma pessoa. Você pode enlatar isso. Deixe- me falar um pouco mais sobre isso, porque acho que é a parte que as pessoas não entendem. Há um ano , fazer qualquer uma dessas coisas significava que você precisava saber programar. Você precisava saber onde hospedar uma página. Era preciso conhecer todos

esses pequenos detalhes técnicos que assustavam as pessoas comuns. Isso já era. A habilidade agora é saber o que você quer e pedir com clareza. É isso. Se você consegue descrever o que precisa em uma frase, você consegue construir. Essa é uma

mudança enorme. Isso significa que esse tipo de coisa não é mais exclusiva para pessoas ligadas à tecnologia. É para qualquer pessoa disposta a tentar. E aqui está a parte sincera. A maioria das pessoas não vai tentar.

Eles vão assistir a um vídeo como este, pensar " legal" e voltar a fazer tudo do jeito tradicional, devagar. E tudo bem. Mas aqueles poucos que de fato se sentarem e o utilizarem, parecerão mágicos para todos ao seu redor. Eles vão lançar uma landing page em uma hora, enquanto o concorrente ainda está agendando uma reunião para discutir o assunto. Essa diferença é real e está aumentando a cada semana. É isto que

sempre me vem à mente. Há um ano , compartilhar um artefato em tempo real criado por sua IA significava capturas de tela, hospedagem e muita dor de cabeça. Agora é um link, ou um colega de equipe editando bem ao seu lado. É assim que as coisas estão se movendo rapidamente. E as pessoas que aprenderem a usar essas ferramentas agora estarão muito à frente das pessoas que esperarem. Então, não espere. Duas

coisinhas rápidas antes de você ir. Primeiramente, se você realmente deseja colocar isso em prática em seu negócio, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Criamos um guia completo em torno do Claude Code, ensinando como construir esses artefatos compartilháveis, como configurar sua equipe para que todos possam editar juntos e como transformar uma solicitação em linguagem simples em uma página funcional que você pode enviar ao cliente no mesmo dia. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você traz sua configuração real e nós ajudamos você a resolvê-la. Tutoriais diários passo a passo . Um roteiro de 30 dias que te leva

do zero à implementação disso no seu negócio. Links na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. E em segundo lugar, se você quiser todo o processo, as anotações deste vídeo e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. É a nossa comunidade de IA gratuita . Você encontrará todas as

anotações em vídeo lá, além de acesso a mais de 85.000 membros que estão aprendendo tudo isso juntos. Os links estão nos comentários e na descrição. Essa é a atualização. Os artefatos do Claude Code agora podem ser públicos e sua equipe pode editá-los em tempo real. Experimente. Te vejo na

próxima.