---
video_title: "How to Run Hermes Agent FREE Forever!"
video_id: aGnfutSxCIc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aGnfutSxCIc
video_date: 2026-06-18T15:00:00+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS + Local Agent Engine 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Hoje, vou mostrar como construir um mecanismo Hermes com recursos locais, que é uma equipe de agentes de IA alimentados por IA local, gratuita e privada. E você pode basicamente automatizar tudo o que quiser com ele. Então, isso é algo que eu chamo de mecanismo de agente Hermes local. Você pode definir um objetivo, que pode ser uma mensagem de voz ou um comando de texto. Hermes divide o processo em objetivos e etapas. Em seguida, ele executa as ferramentas com

comandos e cria o projeto para você, que é então compilado e verificado. Além disso, você pode voltar a ele dentro do espaço de trabalho, certo? E o melhor de tudo é que, em primeiro lugar, é privado, então seus dados não vão para a nuvem. Em segundo lugar , é gratuito porque você pode e pode ter esses agentes trabalhando em equipe, criando conteúdo 24 horas por dia, 7 dias por semana. E em terceiro lugar, ele funciona completamente em nível local, o que significa que você não precisa de Wi-Fi nem nada parecido para executá-lo.

Então, você pode definir um objetivo, ele planeja, executa as ferramentas e constrói o projeto. Cada etapa em sua própria máquina. Simplesmente incrível. Como é que isso funciona? Então, você pode ver um exemplo aqui mesmo. Este é o

quadro Kanban dos agentes locais. Esta é uma equipe de agentes locais offline que utilizam o Hermes em um quadro Kanban em tempo real. Um quadro Kanban separado só para eles. Assim, posso dizer, por exemplo, para criar um blog de SEO sobre Open Core, que digitamos aqui. E então ele monta a placa. Então, o que ele realmente faz é

gerar ideias sobre o que precisa construir para este site. Agora, se clicarmos, por exemplo, em "gerenciar a equipe", o processo de construção começará passo a passo para criar o que você quiser, o que por si só já é incrível. Agora, se você quiser fazer a função de chave, como isso realmente funciona na prática? Bom, agora você pode vê- los construindo. Portanto, esses são agentes de IA executados localmente com o Hermes para construir e automatizar o que você quiser.

E se formos até a área de trabalho aqui, podemos ver as coisas que construímos anteriormente. E também podemos ver a mensagem. Podemos abrir em tela cheia. Você pode ver que ela é um exemplo. Esses são apenas exemplos simples para mostrar o que é possível. Eu literalmente implementei isso

hoje de manhã no nosso sistema operacional de agentes , e você pode ver que agora ele está criando a página inicial e tudo mais usando nossos agentes de IA em conjunto. Agora, também podemos abrir isso. Podemos dar feedback. Podemos pedir para atualizar. Podemos pedir que melhore tudo o que for construído. Mas, basicamente, é como se a

equipe funcionasse em sincronia, como um circuito fechado, o que é realmente incrível. Então, você pode ver alguns exemplos do que construímos com eles. E cada uma delas surge de uma única frase. Portanto, isso foi construído por um modelo executado inteiramente em um Mac, sem internet, sem custos de API. Apenas agentes da Hermès, equipes de agentes trabalhando com modelos locais. Agora, se

você estiver usando, por exemplo, o Ollama com o Hermes, você pode configurar isso bem rapidamente. Então, existem algumas opções aqui. A primeira coisa é que você pode realmente ir até Ollama. Basta garantir que o Ollama esteja rodando em segundo plano. A partir daqui, você pode acessar o modelo que deseja executar localmente, por exemplo, como este, e simplesmente copiar e colar o comando para executá- lo no seu terminal com o Hermes.

No entanto, se você deseja equipes de agentes, é por isso que criamos este quadro Kanban aqui. Então, podemos ter uma equipe de agentes trabalhando juntos para construir e automatizar o que você quiser, certo? E o melhor de tudo é que podemos falar com nossos agentes dentro desta seção também, o que é ótimo. Então, para cada API, podemos alterar o modelo e criar um perfil de agente separado. Também podemos falar com a Hermès por aqui. Temos o Hermes Jarvis,

que é uma versão do Hermes ativada por voz . Temos um estúdio onde podemos gerar imagens, vídeos e áudio. Lembre-se de que você pode gerar imagens com modelos locais como o Ernie, do Baidu. Em seguida, você tem a seção de sessão e o espaço de trabalho aqui, com tudo o que você construiu e cada modelo detalhado, como você pode ver. Assim, também podemos ver tudo o que construímos anteriormente com o agente Hermes. Agora, se você

for à seção de gerenciamento aqui e, em seguida, acessar os modelos, também poderá alterar seu modelo dessa maneira. Por exemplo, você pode ver que temos o LM Studio pronto para uso, com o qual podemos executar modelos locais. E também podemos executá-lo com a Nvidia. A Nvidia é outra forma de executar modelos locais. E claro, Ollama.

Ollama é outra forma de executar modelos locais. Então, temos o Ollama pronto para ser lançado com dois modelos diferentes. Aqui, como você pode ver, é possível executar o Gemma 4 com isso, por exemplo, e ter equipes de agentes de IA trabalhando juntas. Agora, se você quiser visualizar as equipes trabalhando juntas, pode usar um quadro Kanban aqui. Então, se voltarmos a este sistema, podemos ver que tudo está construído agora, o que é muito bom, e podemos ver tudo o que construímos dentro do espaço de trabalho aqui, mas também podemos atribuir novas tarefas e fazê-los trabalhar juntos novamente em novas tarefas e continuar a expandir essas equipes, certo?

Imagine o seguinte: você pode ter uma equipe trabalhando 24 horas por dia, 7 dias por semana, criando coisas novas e úteis em um quadro Kanban. Você pode ver exatamente o que foi criado, visualizar tudo dentro da área de trabalho, e tudo isso é gratuito, privado e offline. É uma coisa louca, se você parar para pensar. Então, como isso funciona? Passo a passo. Bem, se você analisar

todo o sistema, verá que se resume a uma meta a ser atingida e um trabalho concluído . Então, você não entrega uma lista de verificação, você entrega o resultado. Então, você poderia dizer: "Ok, liste os arquivos nesta ordem e escreva um resumo para mim." Não responde com palavras, executa um comando, lê o resultado, grava os arquivos e só então avisa quando termina. E esse ciclo — planejar uma etapa, executar uma ferramenta, analisar o que aconteceu e planejar a próxima — é o que o diferencia de um chatbot como um agente . Então, você define o objetivo e

ele executa vários agentes. Por exemplo, execute um programa para executar, um para ler, um para escrever e pronto . Assim, ele planeja as etapas, executa cada ferramenta, verifica o resultado e só declara " concluído" quando o arquivo realmente existe. Então, você pode ver um exemplo de uma execução real que fizemos com este sistema. Agora você pode estar se perguntando: "Por que fazer isso?" Portanto, se você

observar isso, principalmente se estiver usando agentes como esses, verá que eles consomem muitos tokens. Então, muita gente quer executar programas, e o problema é que, se você não estiver executando modelos locais, todos os arquivos de comando são enviados para o servidor de outra pessoa. Você paga por ficha em cada execução. Se você não tiver internet, não terá um agente, e a conexão simplesmente vai parar. Às vezes, você sofre limitação de taxa e, em seguida, é interrompido no meio da tarefa; todos nós já vimos isso acontecer com a nuvem.

Você confia que ela construirá a coisa, mas não consegue vê-la. E o resultado é um agente poderoso que você realmente não controla. Sabe, vimos isso acontecer com Fable 5. Quando Fable 5 foi desativado, o fluxo de trabalho de muita gente simplesmente parou. Assim, com o novo método, cada etapa é executada no seu Mac, nada é enviado para fora. É grátis

para correr o dia todo. Você pode trabalhar em um avião, em um café com o Wi-Fi desligado. Como você viu, ele divide o objetivo em etapas e depois as executa automaticamente. Ele verifica o disco e mostra exatamente o que foi compilado. E o resultado é um agente real que você possui, gratuito e privado, que pode funcionar 24 horas por dia, 7 dias por semana.

Portanto, o trabalho é o mesmo, mas a diferença está em onde ele é realizado, quanto custa e quem tem acesso aos seus arquivos. Essa é a grande diferença entre o método antigo e o novo. Além disso, é preciso ter cuidado com modelos locais. Às vezes dizem que construíram a coisa, mas na verdade não a construíram . É algo muito comum se você já executou um modelo local. Então, com esse

sistema, o que ele realmente faz é o agente dizer "Eu construí isso" e, em seguida, verificar se realmente construiu um arquivo. Caso contrário, nada será salvo na área de trabalho. Se isso acontecer, você realmente terá tudo, e isso vai se acumulando. Como vocês podem ver, tudo aqui foi construído com agentes locais. Agora, se você quiser esse mecanismo Hermes local com o sistema operacional do agente, ele reside dentro do nosso sistema operacional de agentes, o painel onde todos os meus agentes ficam na tela. O

agente local funciona ao lado de todos os nossos agentes na nuvem, é gratuito e offline, pronto para tarefas rápidas. Assim, você para de usar seus tokens. É um sistema operacional completo para agentes, com agentes locais e na nuvem integrados em um único painel de controle. Criamos uma prévia em funcionamento. Você também recebe a configuração local do mecanismo Hermes , o perfil, o modelo, o espaço de trabalho, etc. Um roteiro de 30 dias para conectar

agentes e fazê-los trabalhar de verdade para você. E uma sala com 3.600 construtores. Certo, então sempre tem alguém online pronto para te ajudar. Então, você pode obter isso dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está

na descrição dos comentários ou acesse ai-profit-boardroom.com. E se você for à sala de aula, poderá pegar o sistema operacional do agente dentro desta seção, como você pode ver. Aliás, se você já é membro e está assistindo a isso, deve estar se perguntando: " Como faço para adicionar essas novas atualizações?" Portanto, dentro do novo arquivo zip, que atualizamos diariamente, temos uma seção de atualizações onde você pode adicionar as novas atualizações e importá-las para sua configuração existente. Então, se você quiser

atualizar isso, já que você é membro, não tem problema. Você pode fazer isso usando o instalador no arquivo zip que fornecemos dentro dele . Então, basicamente é isso. Agora, vamos falar sobre a fiação, quais modelos usamos, etc. Então, isso tem duas partes.

Um modelo local compatível com seu Mac e um perfil Hermes configurado para ele. Hermes precisa de um modelo com uma janela de contexto suficientemente grande . Então, você poderia usar, por exemplo, como neste exemplo, nós usamos o Llama 3.1. Você também pode usar o GPT-OSS. Já

testei muitos modelos locais e, a menos que você tenha uma configuração realmente boa, muitos deles são ruins e extremamente lentos. Portanto, esses são os dois modelos, GPT-OSS e Llama 3.1 8B, que funcionaram para nós em um Mac Studio. E isso depende muito da configuração que você tem. Por exemplo, teve alguém que postou no nosso fórum de lucros mais cedo, o Daniel, que é uma lenda absoluta. E

você também pode ver um exemplo do que ele gerou usando um modelo local. Isso com uma RTX 5090. Então, é realmente incrível o que você pode fazer se tiver uma configuração realmente boa. Se você não tem um equipamento incrível, pode usar os modelos leves que mostrei hoje. Assim, você pode fazer a instalação em cerca de 10 minutos. Basta escolher um

modelo leve e adequado. Por exemplo, o Llama 3.1 8B tem apenas 5 GB e funciona na maioria dos Macs. É rápido e, crucialmente para um agente, permite que ele use ferramentas em vez de simular o uso da ferramenta. Certo, muitas modelos locais dizem que usaram uma ferramenta, mas não usaram.

Em seguida, você cria um perfil Hermes apontando para ele, de forma que você tenha um perfil local dedicado que o agente offline utiliza, e você pode apontá-lo para o modelo local e manter sua janela de contexto. Você pode deixá-lo pronto para usar. Portanto, com bastante frequência, se você estiver trocando de dispositivo ou abrindo modelos locais e depois os fechando, tudo fica mais lento. Com esse sistema, você pode ter o Llama 3.1 pronto para usar a qualquer momento. E então você simplesmente define uma meta

no quadro Kanban, que você pode ver aqui. E é uma forma realmente poderosa de orquestrar seus agentes localmente. Quer dizer, temos um sistema aqui dentro onde podemos ter um chat em grupo entre nossos agentes e eles podem ser coordenados dessa forma . Temos a infraestrutura necessária para automatizar e construir, com equipes de agentes, qualquer coisa que desejarmos. E temos uma galeria completa de tudo o que criamos aqui.

É como uma lista de tarefas automatizada por inteligência artificial. Mas se você quer que agentes locais construam juntos, esta é a melhor maneira que eu já vi de orquestrar agentes locais trabalhando em conjunto. Você pode ver um exemplo dos quatro passos aqui mesmo e como funciona. Agora, vamos falar sobre os limites da honestidade aqui. Isso é ótimo para executar comandos, trabalhar com arquivos, escrever código rapidamente, etc. Não é ideal para

compilações complexas e gigantescas. Assim, um pequeno modelo local é como um auxiliar rápido. Não é um modelo de ponta ou de vanguarda. Você pode delegar as tarefas mais pesadas a um agente de fronteira, mas as tarefas menores podem ser atribuídas aos seus subagentes ou aos agentes da Hermes, conforme preferir. E verifica-se automaticamente.

Então, quando uma compilação não é concluída com sucesso, o motor do jogo avisa e simplesmente tenta novamente. Então, algumas pessoas dizem: "Bem, um modelo local não consegue realizar um trabalho real." Você viu exemplos de coisas sendo construídas hoje. Outras pessoas dizem: "Bem, se for gratuito e local, não vai ser realmente útil." Novamente, conseguimos colocá-los em funcionamento com uma equipe de agentes usando esse Kanban de agentes, o que é realmente incrível.

Aí outras pessoas dizem: "Bem, executar um agente localmente não é muito lento?" E isso só acontece se você executar um modelo grande demais para ele. Então, você quer escolher uma que seja adequada. E eu já te dei algumas opções hoje. Agora, se você está pensando: "Ok, isso é ótimo para você, Julian, mas e quanto a todos os outros?" Você pode ver que

temos mais de 183 vitórias e várias páginas de depoimentos, vitórias e avaliações de membros do Conselho da AI Profit aqui mesmo. Então, eu sei que se eu não sou programador e consigo obter resultados com isso, e você também não é programador, e esses outros membros também não são programadores, então todos nós podemos obter resultados com isso, certo? Chegamos ao ponto em que você pode simplesmente conversar com a IA como se fosse um amigo e ela constrói o que você quiser. Então, basicamente, esse é todo o sistema. Agora, se você quiser obter este sistema operacional de agente para mim com Paperclip integrado e o mastermind de agentes de IA, o pipeline, o Kanban de agentes para agentes locais, Claude, Open Claw, Hermes, Gemini, Codex, Kimiko, Gito, Grok Build, Free Claude Code. Temos o Fusion lá dentro

. Bem, agentes locais, temos um ciclo de feedback de iteração automática para engenharia de loops com o agente Hermes, o sistema de SEO para implantação de conteúdo, um agente de vídeo para criar e desenvolver vídeos editados incríveis, como você vê com IA. Meu avatar também está lá dentro. Temos até um agente musical, um estúdio de jogos, o NotebookLM integrado, quadros Kanban e um sistema de memória completo. Tudo isso está dentro do AI Profit Worm, minha comunidade focada em ajudar você a escalar seus negócios e economizar tempo com a automação de IA. E

esta é uma comunidade incrível com 3.600 membros. E, sabe, se você fizer uma pergunta dentro da comunidade, nós respondemos diariamente. Então, você pode ver, por exemplo, como Brian fez uma pergunta há 7 horas. Já respondemos a ele, certo? E o

ajudou, e ele disse: "Entendi. Obrigado." certo? Portanto, se você fizer uma pergunta, responderemos bem rapidamente. Eu também faço tutoriais em vídeo para ajudar os membros de lá diariamente. Você

terá acesso a todos os meus melhores treinamentos dentro da comunidade. E na nova seção de atualizações diárias, você terá acesso ao meu sistema Agent OS com um tutorial em vídeo. A data da última atualização e o arquivo zip estão completos para que você possa instalá- lo. Novos tutoriais diários, como você pode ver, um calendário com quatro sessões de coaching semanais, para que você possa participar dessas sessões, fazer perguntas em tempo real e obter ajuda e suporte sempre que precisar. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua região que estão construindo com agentes de IA. E tudo isso está

disponível, link na descrição dos comentários, ou simplesmente acesse AIProfitWorm.com. Espero te ver lá dentro . Saúde. Bye Bye.