---
video_title: "GPT 5.6 SOL vs Claude Opus 5"
video_id: Jh5wPhR35R4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jh5wPhR35R4
video_date: 2026-07-29T19:00:29+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & ChatGPT & Claude Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  00:00 Intro – Soul vs Opus 5, the scorecard problem
  00:39 GPT-5.6 Soul – OpenAI's new flagship, Max & Ultra modes
  01:11 Claude Opus 5 – self-checking, 1M context, effort dial
  01:38 Use Case – planning content with Opus 5
  02:02 Soul Benchmarks – coding, terminal, browsing scores
  02:23 Opus 5 Benchmarks – ARC AGI3, automation tasks
  02:38 The Catch – why the two scorecards can't be compared
  03:38 Build Test – dragon game, dungeon crawler, 3D racer
  04:26 Early Access – Opus 5 fixing its own UI bugs
  04:52 Use Case – Opus 5 checking mobile layouts
  05:07 Under the Hood – tool calling vs sub-agent teams
  05:59 Tip 1 – stop telling Opus 5 to "verify"
  06:14 Tip 2 – use the effort dial right
  06:23 Tip 3 – don't run both models in one folder
  06:31 Tip 4 – match each model to the right job
  06:40 Tip 5 – ask for short output upfront
  06:55 Tip 6 – fast mode for quicker iteration
  07:02 Tip 7 – one shared memory system for both
---
Modelos GPT 5.6 SOL versus Claude Opus 5.2 Frontier. Quinze dias depois, todos já tinham escolhido um vencedor, mas ninguém verificou o que realmente importa. As duas planilhas de pontuação nunca mediram a mesma luta. Então, coloquei o GPT

5.6 SOL e o Claude Opus 5 lado a lado dentro do Agent OS. E o resultado não foi o que eu esperava. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá-las de fato em seu trabalho diário. Neste vídeo, vou mostrar o que cada modelo realmente é, onde cada um se destaca, como eu os executo simultaneamente no Agent OS e a configuração que quase todo mundo erra e que silenciosamente piora o desempenho do Opus 5. Essa última parte está

perto do fim, então continue comigo. Vamos começar com o GPT 5.6 SOL. SOL é o novo carro-chefe da OpenAI. O jogo foi lançado para o público em geral no dia 9 de julho. O GPT 5.6

vem em um pacote com três versões. SOL está no topo, Terra é o equilibrado, Luna é o rápido. SOL é a plataforma ideal para trabalho árduo, longas tarefas de programação, fluxos de trabalho de agentes, pesquisa, uso de computadores e design. Também inclui duas novas configurações. Max dá mais tempo para a criatura pensar e verificar sua própria abordagem. O Ultra vai

além e executa quatro agentes em paralelo por padrão, permitindo dividir uma tarefa grande e concluí-la mais rapidamente. Agora, Claude Opus 5, Opus 5 chegou no dia 24 de julho, ou seja, cerca de 2 semanas após SOL. A Anthropic considera isso uma mudança radical para o nível Opus. Ele se aproxima da inteligência do modelo top de linha Fable 5, e foi projetado para ser o modelo que você usa todos os dias, pois funciona com mais eficiência do que os outros modelos. O modo de pensar está ativado por padrão. Possui uma janela de contexto de token de 1M

e um botão de ajuste de esforço que você controla de baixo até o máximo. Para mim, o ponto principal é que o Opus 5 verifica o próprio trabalho sem que lhe seja pedido . Essa é a sensação que você tem quando está construindo algo real. Eis como eu usaria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu entregaria ao Opus 5 os tópicos que os membros do Conselho da AI Profit Boardroom continuam perguntando e deixaria que ele elaborasse uma série completa de tutoriais dentro do Agent OS. Esboços, dicas,

ordem das aulas, tudo em uma única passagem. E esse hábito de autoverificação é exatamente o que um trabalho como esse exige, porque uma lacuna no planejamento de conteúdo é o que mais prejudica quando você a percebe tarde demais. Então, qual é a diferença real entre os dois? A alma é tenaz. Continua insistindo. A OpenAI classificou-o em primeiro lugar no

índice de agentes de codificação de análise artificial, com uma pontuação de 80. Atingiu 88,8% no Terminal Bench, que testa o trabalho em linha de comando . E com o Ultra ativado, esse valor sobe para pouco menos de 92%. Também apresenta bom desempenho em navegação na internet e uso de computadores, com 90,4% no Browse Comp e 62,6% no OS World. Opus 5 é o mais cuidadoso. A

Anthropic classificou-a no topo do Frontier Bench e do GDP Val para programação e trabalho intelectual. No ARC-AGI-3, que apresenta novos desafios para um modelo, sua pontuação é três vezes maior que a do segundo melhor modelo. No Automation Bench do Zapier , que testa se um modelo consegue concluir uma tarefa comercial completa do início ao fim, sua taxa de aprovação é cerca de 1,5 vezes maior que a do segundo melhor modelo. E aqui está o detalhe que ninguém menciona. Quando a OpenAI publicou seus gráficos, o Opus 5 ainda não existia. Portanto, Soul foi

comparado com Claude Fable 5, não com Opus 5. E quando a Anthropic publicou a sua, eles estavam comparando com seus próprios modelos. Se você colocar as duas postagens do blog lado a lado e tentar escolher uma vencedora, estará comparando duas lutas diferentes em dois dias diferentes. Por isso parei de ler gráficos e comecei a desenvolver usando o Inside Agent OS. E é por isso que criamos os tutoriais do Agent OS da maneira que fizemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Você pode obter o arquivo zip completo

dentro do Agent OS, pronto para instalar. Além disso, elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, para que você não fique olhando para uma tela em branco sem saber onde conectar cada modelo. Há tutoriais em vídeo diários, um curso de seis semanas para iniciantes e especialistas, e quatro sessões de mentoria semanais, onde você pode compartilhar sua tela e obter ajuda em tempo real na configuração do seu Agent OS. Tudo sobre como executar o Soul e o Opus 5 lado a lado está lá. O link está nos comentários e na descrição. Agora, vamos

falar sobre o que realmente acontece quando você constrói com eles. Na última vez que fizemos um comparativo completo, testamos Soul contra o modelo de Claude de Fable 5. Em ambos os jogos, criamos os mesmos elementos: um jogo de mundo aberto com dragões, um dungeon crawler, um jogo de corrida 3D, um mundo no estilo Skyrim, um simulador de voo, uma cidade neon e uma página de vídeos completa usando o Remotion. O padrão era claro. Soul era melhor em ação e precisão. O movimento ficou mais fluido,

os gráficos mais nítidos, tudo simplesmente funcionou. Claude era melhor em criar atmosfera e se atentar aos detalhes. Os mundos pareciam mais interessantes. E na página de vídeos, a construção do Claude era mais animada e mais divertida de assistir. Portanto, a divisão nunca teve a ver com qual modelo era mais inteligente, mas sim com as habilidades de cada um. Ao longo de

todo o set, o jogo foi tão equilibrado que poderia ser considerado um empate. E o que realmente me fez decidir não foi o modelo , mas sim o arnês. Onde você o utiliza , quão fácil é se movimentar dentro dele, se você consegue manter três tarefas em andamento sem se perder. Por isso, a configuração importa mais do que o placar. Com o Opus 5, os parceiros de acesso antecipado da Anthropic relataram o mesmo tipo de problema na interface. Uma equipe afirmou que as

animações, os jogos e o trabalho em 3D eram os melhores que já tinham visto em um modelo Opus. Outra empresa disse que abriu suas próprias páginas em um navegador, tanto em tamanho para computador quanto para celular, percebeu um botão que havia saído da tela e o corrigiu antes de devolver o trabalho. É esse comportamento que me interessa , não o placar. O fato de voltar atrás e olhar. Eis outra maneira como eu usaria isso. Eu apontaria o Opus 5 para uma

página inicial do AI Profit Boardroom dentro do Agent OS e deixaria que ele verificasse seu próprio layout em tamanhos de desktop e celular antes de me retornar qualquer informação. Esse comportamento de verificação móvel é o principal motivo pelo qual eu daria essa tarefa para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, em vez de fazer a análise manualmente. Há mais uma diferença que vale a pena saber, e ela está sob o capô. O Soul agora pode escrever e executar pequenos programas que controlam suas ferramentas. A OpenAI chama essa ferramenta programática de chamada. Em vez de cada

resultado de ferramenta ser reenviado através do modelo, o Soul lida com as etapas intermediárias e mantém apenas o que realmente importa. Menos viagens de ida e volta, menos tempo de espera. Em trabalhos que exigem muitas ferramentas, isso representa uma diferença real em termos de velocidade. Opus 5 seguiu na direção oposta. A gestão da equipe melhorou. A Anthropic afirma que

coordena bem os subagentes usando um padrão de escritor e verificador, e que raramente os agentes sobrescrevem o trabalho uns dos outros. Se você já teve dois agentes disputando o mesmo arquivo dentro do sistema operacional do agente, já sabe por que isso é importante. Sua visão também ficou mais nítida. Ele lê gráficos, documentos e diagramas, e consegue reconstruir uma interface a partir de uma imagem. Ele funciona melhor quando você lhe dá ferramentas para ampliar, recortar e verificar o resultado durante o processo. Assim, o Soul controla as ferramentas, o

Opus 5 gerencia a equipe, e ambos se comportam de maneira diferente quando integrados ao Agent OS. Agora, as dicas. Esta é a parte que lhe poupa mais tempo. Primeiro, aquela configuração que eu te prometi. No Opus 5, não especifique para adicionar uma etapa de verificação. Instruções antigas de

modelos anteriores costumam dizer coisas como: "Verifique seu trabalho no final." ou "Use um subagente para verificar". A Anthropic afirma que o Opus 5 já faz isso sozinho, e essas instruções antigas fazem com que ele verifique em excesso. Retire-os. Em segundo lugar, utilize o seletor de esforço corretamente. Comece em um nível alto.

Desça quando a qualidade se mantiver para economizar fichas e tempo. Aumente sua carga horária ao máximo apenas quando o trabalho realmente justificar. Terceiro, não execute dois modelos na mesma pasta de projeto ao mesmo tempo. Você irá sobrescrever seu próprio trabalho. Atribua a cada modelo sua própria faixa dentro do Agent OS. Quarto,

escolha um modelo que se adeque à tarefa. Eu deixo o Soul executar builds autônomos de longa duração no Agent OS, enquanto o Opus 5 cuida do planejamento e da revisão. Essa combinação supera qualquer uma delas isoladamente. Quinto, o Opus 5 escreve textos mais longos do que os modelos mais antigos por padrão, e explica detalhadamente o que está fazendo enquanto trabalha. Portanto, se você deseja um resultado curto, peça-o logo de início . Não tente apará-lo depois.

Sexto, se você precisar que o Opus 5 se mova mais rapidamente, existe um modo rápido que o executa a cerca de duas vezes e meia a velocidade normal. Essa é a opção ideal quando você está iterando em uma compilação e a espera é o que está te atrasando. E em sétimo lugar, mantenha seu sistema de memória em um único local dentro do Agent OS, para que ambos os modelos possam lê-lo. É essa peça que os transforma em um único sistema, em vez de dois chats separados que não sabem nada um sobre o outro. Se você deseja ter acesso aos Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) completos e a mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Links nos comentários e na

descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, que você pode conferir aqui. E quando você for lá e tentar isso por si mesmo, eis o que vai acontecer. Você conseguirá colocar

os dois modelos em funcionamento e, então, chegará às questões realmente importantes. Qual o nível de esforço necessário para cada tarefa? Como impedir que eles se pisem uns nos outros? Onde devo colocar o sistema de memória para que ambos os modelos possam vê-lo? É exatamente isso que analisamos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Você pode

obter o arquivo zip completo dentro do Agent OS, pronto para instalar. Além disso, elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, instruções que realmente utilizamos, tutoriais diários e quatro sessões de treinamento semanais, onde você pode compartilhar sua tela e resolver seus problemas no mesmo dia. Mais de 4.000 membros estão lá construindo tudo isso agora, e você pode encontrá- los no mapa de membros. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.