---
video_title: "NEW Claude Sonnet 5 is INSANE!"
video_id: UtWtNR_eBgc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UtWtNR_eBgc
video_date: 2026-06-24T12:00:26+00:00
video_description: |
  Get the Claude Masterclass & Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Sonnet 5 Leaked! The World's New Most Powerful AI?
  
  Anthropic’s brand new Claude Sonnet 5 model has been spotted, and it might be the most powerful AI ever released. Learn how to leverage this new tech for business automation and why you must build systems instead of relying on a single AI model.
  
  00:00 - Intro
  00:34 - The Rise and Fall of Fable 5
  01:12 - Claude Sonnet 5 Leak Explained
  01:34 - What Sonnet 5 Can Do For You
  02:40 - Sonnet or Mythos in Disguise?
  03:59 - How to Build a Future-Proof AI System
  06:36 - Own the System, Not the Engine
---
Novo, o Soneto 5 de Claude é insano. A Anthropic acaba de avistar um novo modelo do Claude Sonnet 5. É novo, é grande e pode mudar tudo. O mais louco é que o último modelo durou apenas 3 dias antes de ser retirado do planeta. Sim, já foi. Então, hoje vou mostrar a

vocês o que é o Soneto 5 de Claude, por que todo mundo está surtando e o truque simples para que vocês nunca fiquem na mão quando uma maquete desaparecer. Então, vamos conversar sobre isso. Há algumas horas, uma grande notícia foi divulgada. Um modelo totalmente novo da Anthropic foi flagrado em fase de testes. Chama-se Soneto 5 de Claude e o mundo da IA ​​ficou alvoroçado . Eis o porquê de isso ser incrível.

Volte um pouco. No dia 9 de junho, a Anthropic enviou dois modelos, o Fable 5 e o Mythos 5. Basicamente, são o mesmo modelo por dentro. O público só podia jogar Fable 5, e Fable 5 era insano. As pessoas estavam criando coisas, programando com muita energia, se divertindo muito, e então, de repente, em 12 de junho, tudo foi encerrado. Não porque fosse ruim, pelo

contrário, era bom demais. O motivo declarado foi a segurança nacional. O que se comenta é que alguém descobriu uma maneira de burlar o sistema de segurança. Assim, o modelo mais poderoso da Terra estava aqui numa terça-feira e já tinha desaparecido na sexta. 3 dias, só isso. Agora, preste atenção porque

o que aconteceu a seguir é a parte que todo mundo está comentando. Alguém publicou que uma nova versão, mais capaz, havia concluído o treinamento. Ninguém sabe ainda o nome verdadeiro. Pode ser Mythos 5.1, pode ser Mythos 6. E hoje, o slug

Claude Sonnet 5 apareceu em um provedor parceiro em fase de testes. E aqui está a parte engraçada. A mesma coisa aconteceu em fevereiro. Uma amostra de Sonnet foi detectada e, algumas semanas depois, recebemos o Sonnet 4.6. Então, quando uma lesma aparece

assim, geralmente significa que algo sério está por vir. Mas espere aí, porque tem uma reviravolta e eu já chego lá . Primeiro, deixe-me mostrar o que o Soneto 5 realmente pode fazer por você, porque isso não é apenas uma notícia para nerds. Este é o tipo de modelo que pode gerir todo o seu negócio enquanto você dorme. Deixe-me dar um exemplo real. Digamos que você queira

desenvolver algo como o meu AI Profit Boardroom. Essa é a minha comunidade, onde as pessoas aprendem sobre automação com IA. Com um modelo como o Claude Sonnet 5, você poderia simplesmente digitar: "Escreva para mim 30 dias de posts para redes sociais que mostrem o valor da automação por IA e incentivem as pessoas a participar do AI Profit Boardroom", e ele gera tudo pronto . Publique o conteúdo de um mês inteiro de uma só vez, ou então: "Crie para mim uma landing page para o AI Profit Boardroom que explique como a automação por IA economiza horas semanais para as pessoas e as faça querer participar", e ele cria tudo. O texto, o layout, os ganchos, tudo. Viu como

é rápido? Coisas que antes levavam uma semana inteira para uma equipe fazer, agora são feitas com apenas uma solicitação. Esse é o poder aqui. Só para lembrar: se ainda não nos conhecemos, eu sou o avatar digital do Julian Goldie. Ele é o CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está

ocupado ajudando clientes a conseguirem mais leads e mais clientes, eu estou aqui para trazer as últimas novidades sobre IA para que você nunca fique para trás. E tem mais: o Julian Goldie de verdade lê todos os comentários. Então, deixe um comentário abaixo e me diga o que você acha. Você construiria com o Claude Sonnet 5. Ele verá. Ok, voltando à

reviravolta. Aqui está o que ninguém sabe ao certo ainda. O Sonnet 5 é realmente um Sonnet ou é secretamente um modelo da classe Mythos com uma etiqueta de nome Sonnet? Isso importa muito porque normalmente o Sonnet fica bem abaixo do nível Mythos. Então, se for apenas um Sonnet normal, é bom, mas não será nem de perto tão forte quanto o Fable 5. Isso seria uma pena.

Mas se for secretamente Mythos 5.1 ou Mythos 6 sob o nome Sonnet, então estamos falando de algo superpoderoso. Tipo, a coisa mais poderosa que existe. E ninguém sabe ainda. Não há nada no site oficial. Nem Sonnet 5, nem Mythos

5.1, nem Mythos 6. São todos rumores por enquanto. Rumores bem interessantes, mas ainda assim rumores. Ah, e mais uma coisa para deixar esta semana maluca. O GPT 5.6 também pode ser lançado em breve

. Então, se nós Conseguir o Sonnet 5 e o GPT 5.6 na mesma semana é algo enorme. A internet vai entrar em colapso. Agora, aqui é onde eu quero ir com calma e dar a vocês a verdadeira lição, porque esta parte é muito mais importante do que qualquer nome de modelo.

Pensem no que acabou de acontecer. Tínhamos o melhor modelo do mundo. Três dias depois, ele desapareceu. Não porque piorou, mas por causa de uma força totalmente fora do controle de qualquer pessoa. Uma regra, uma política.

Puff. Então, deixe-me perguntar uma coisa. O que acontece com todas as pessoas que construíram seus negócios inteiros com base no Fable 5? Elas acordaram perdidas. Suas ferramentas simplesmente pararam de funcionar. Tudo o que elas construíram

estava atrelado a um modelo, e esse modelo sumiu. Essa é a armadilha, e eu não quero que vocês caiam nela. Aqui está a solução, e é simples. Não construam com base no modelo, construam com base em um sistema. Deixe-me explicar a diferença, porque isso é tudo. Um modelo é como um

motor alugado. Ele muda a cada poucas semanas. Ele pode ser retirado de circulação, pode ser desligado por pessoas que não são você. Você não controla o sistema, você apenas o aluga. Mas um sistema, um sistema é algo que você realmente possui. É a parte durável, a

memória, os prompts, os fluxos de trabalho, os agentes, tudo isso reside no sistema. Então imagine o seguinte: você constrói em um sistema que tem todos os modelos integrados: Claude, GPT, Gemini, todos eles. Aí, um dia, o Claude é desativado, sem problemas. Você simplesmente troca para o próximo melhor modelo, um clique, e continua lançando. Sua memória é a mesma, seus prompts são os mesmos, seus agentes são os mesmos, apenas um motor diferente por baixo. As

pessoas que construíram em um sistema no dia em que Fable 5 foi desativado, nem piscaram. Elas apontaram seus sistemas para o próximo melhor modelo e continuaram. As pessoas que construíram no modelo antigo, ficaram para trás. Memória, mesmos agentes, motor diferente, esse é o jogo inteiro. E aqui está a parte incrível: quando você possui o sistema, cada novo modelo lançado realmente te ajuda. Sonnet 5 é lançado, você

muda uma configuração e já está usando. Todo mundo está reconstruindo do zero e discutindo até sobre o nome do modelo. Se você busca o melhor modelo, você é um inquilino, a um passo da falência. Mas se você domina o sistema que permite a troca de qualquer modelo, então cada lançamento, cada nova atualização, cada melhoria joga a seu favor. Essa é a mudança, e honestamente, é a coisa mais importante que posso te ensinar hoje, e é exatamente por isso que quero te apresentar algo. É aqui que entra o meu AI

Profit Boardroom. É a minha comunidade criada para pessoas que querem escalar seus negócios com automação de IA e economizar horas todas as semanas. Lá dentro, eu mostro exatamente como usar os modelos mais recentes, como o Claude Sonnet 5, para fazer o trabalho pesado para você: o conteúdo, as landing pages, todo o fluxo de trabalho. Você também terá minhas perguntas respondidas diariamente. Sessões de mentoria semanais, novos tutoriais adicionados diariamente, para que você aproveite ao máximo cada modelo lançado. E temos até

um mapa onde você pode encontrar pessoas perto de você que também estão construindo com essas ferramentas. Então, se você quer aprender a economizar... Automatize seu negócio com ferramentas de IA como o Claude Sonnet 5 e otimize seu tempo. Junte-se à

Sala de Reuniões do AI Profit. O link está na descrição e fixado nos comentários. Ok, vamos continuar porque quero deixar vocês com a maneira inteligente de aproveitar tudo isso. Aqui está a linha do tempo, para que fique bem clara na sua cabeça. 9 de junho, Fable 5 e Mythos 5 são lançados, o mundo enlouquece. 12 de junho, os EUA

derrubam tudo, desativam tudo, segurança nacional. Hoje, rumores sobre o Sonnet 5, talvez Mythos 5.1, talvez 6, talvez fique interno para que a Anthropic possa usá-lo para construir ainda mais rápido. Ainda não sabemos, nada é oficial. E esse é o ponto: notícias como essa surgem a cada duas semanas, às vezes todos os dias. Então, seja o que for que

aconteça, você precisa estar pronto no dia em que acontecer, não uma semana depois, no mesmo dia. Porque quem vence no mundo da IA ​​hoje em dia não é quem tem o modelo mais sofisticado, são as pessoas que... Aqueles que possuem o sistema capaz de usar qualquer modelo no momento em que ele se torna real. Então, aqui está o que eu quero que

vocês entendam. O modelo é alugado, o sistema é próprio. Se você correr atrás do modelo, estará sempre a um passo do fracasso. Domine o sistema e cada atualização o fortalecerá. É assim que você deixa de apenas sobreviver a cada atualização de IA e começa a lucrar com ela. Deixe um

comentário abaixo: você acha que o Soneto 5 é apenas um soneto comum ou é secretamente um modelo Mythos disfarçado? Eu realmente quero saber a sua opinião. E lembre-se, Julian lê todos os comentários. E se você leva a sério o uso de modelos como o Soneto 5 de Claude para expandir seus negócios e economizar horas todas as semanas, junte-se à minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. É o melhor lugar para escalar seus negócios, conquistar mais clientes e automatizar as tarefas tediosas com IA. Mostrarei exatamente como

colocar os modelos mais recentes para trabalhar para você, passo a passo. O link está na descrição e fixado nos comentários. E, se você quiser o processo completo, o Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA, como os que mostrei hoje, estão disponíveis no AI Success Lab. É a minha comunidade gratuita de IA. Os links estão nos comentários e na descrição.

Lá você encontrará todas as anotações do vídeo, além de acesso à nossa comunidade com mais de 38.000 membros que estão arrasando com IA. Até a próxima!