---
video_title: "How to Run Hermes Agent FREE Forever!"
video_id: gGL5dKf-rVA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gGL5dKf-rVA
video_date: 2026-07-07T09:00:22+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Run Hermes Agent FREE Forever with OmniRoute (231+ Providers, Auto-Fallback & Token Compression)
  
  The script demonstrates how to run Hermes Agent for free using the newly released open-source OmniRoute/Omniroot gateway, which routes requests across 231–237 providers with millisecond auto-fallback when a free API is rate-limited. It explains that OmniRoute compresses tokens using RTK (removes repetition/duplication) and Caveman (short, blunt outputs) to reduce rate limits, and offers one endpoint that Hermes can use without “knowing the difference.” The creator shows testing Hermes with an OmniRoute profile, building a landing page locally, and recommends using separate Hermes agent profiles per API/model to compare side by side. Setup is described as non-technical via simple terminal commands and GitHub instructions, with examples of free-forever providers and optional OpenRouter integration. The video also promotes the AI Profit Boardroom and its Hermes Agent OS workflows, memory system, community support, and coaching calls.
  
  00:00 Free Hermes Setup
  01:01 OmniRoute Benefits
  01:43 Hermes Profiles Demo
  02:57 How Routing Works
  03:55 Workflows and Memory
  04:33 Dashboard Setup Steps
  05:51 Free Providers List
  06:29 Token Compression Explained
  07:01 Wrap Up and Results
  07:23 Agent OS Offer
  08:24 Community and Coaching
  08:50 Final Thanks
---
Hoje, vou mostrar a vocês como executar o Agente de Hermes gratuitamente para sempre usando algo chamado Omni Root, que acabou de ser lançado. É uma forma totalmente nova e gratuita de programar em cerca de 231 provedores gratuitos. Então, o que você pode fazer com o Omni Root é conectá-lo a praticamente qualquer coisa. Assim como Claude Code e CodeX, eu já fiz tutoriais sobre isso. Hoje, fizemos um teste com o Agente da Hermes e vou mostrar exatamente como isso funciona, passo a passo. Então, basicamente, com o

Omni Root, você consegue usar ferramentas de programação gratuitamente, certo? Há diversas APIs gratuitas disponíveis. Agora, como é de código aberto, você pode integrá-lo ao Agente do Hermes. Então, você pode ver, por exemplo, que existe o Omni Root, que é o perfil gratuito do Agente da Hermes. Então, por exemplo, fazemos testes aqui.

Você está trabalhando? Sim, funciona perfeitamente. OK. Por exemplo, dizemos: "Ok, não sei. Hum, crie um código para uma página de destino bonita." Podemos usar

isso da seguinte forma. E se você está se perguntando: "Certo, como isso funciona?" Basicamente, este é um projeto de código aberto, o que significa que possui fallback automático em 237 provedores. E isso em milissegundos. Então, se uma dessas APIs gratuitas tiver sua taxa de requisições limitada ou se você não puder usá-la, não tem problema. Ele

alterna automaticamente para o próximo. Ele também possui RTK e Caveman integrados. Ambos são maneiras de comprimir o número de tokens que você usa. Assim, você reduz a quantidade de tokens, o que é ótimo porque, se você estiver usando APIs gratuitas, é bastante comum sofrer limitações de taxa, e isso reduz a probabilidade de isso acontecer. Além disso, começar é grátis.

Existem 90 provedores com planos gratuitos e 11 deles são gratuitos para sempre, o que é muito legal. Todas as ferramentas realmente funcionam. Existe um único ponto final e ele está pronto para produção. Então, se voltarmos ao Hermes agora, ele está começando a usar esse sistema com o Omni Root. A forma como gosto de configurar isso é criando um perfil de agente diferente para cada agente da Hermes que eu utilizo, com base na API. Isso significa que posso testá-

los lado a lado, ter conversas diferentes e históricos de conversa diferentes para cada um. Posso usar dois agentes Hermes ao mesmo tempo. E sempre que eu quiser testar algo assim , podemos começar diretamente. Por exemplo, aqui você pode ver que a opção Hermes com Omni Route está selecionada. Mas, por exemplo, como o Tencent HY3, que acabou de ser lançado hoje. Nós já conectamos isso

ao sistema também. Se você quer saber como usar o Omni Route com o agente Hermes, vou te mostrar em um instante como configurá-lo. Basicamente, o sistema funciona assim: você tem o agente Hermes, que são as mãos, e o Omni Route, que é o cérebro, e ambos se conectam ao Hermes para que as tarefas sejam executadas. Por exemplo, aqui você pode ver que construímos o site completamente com o Omni Route. Então, se executarmos esse comando no terminal , podemos abrir a página que acabamos de criar com o Hermes e o Omni Route. Muito

bom, muito limpo. Então, você pode programar localmente. Você também pode executar tarefas com agentes usando o Omni Route, e pode usá-lo gratuitamente para sempre com o agente Hermes, o que por si só já é impressionante . Então, vamos falar sobre como isso funciona passo a passo e como usá-lo. Então, há três coisas que acontecem automaticamente. A principal dica é a

compressão, então reduza a quantidade de tokens que você tem com Arctic e Caveman. Número dois: rotas abrangendo 93 fornecedores. E em terceiro lugar, você pode alternar entre esses diferentes modelos com apenas uma palavra. Então, o Omni Route é basicamente um pequeno programa que roda no seu computador. É uma espécie de portal, como uma agência dos correios, que sabe como contatar todos os fornecedores de IA do mundo. Então, você conecta o Hermes a esse

gateway em vez de se comunicar com a OpenAI ou a Anthropic. Aparentemente. O Hermes envia uma solicitação, o Omni Route a lê, a comprime, escolhe o provedor correto e a encaminha. Então, o modelo responde e o Omni Route envia a resposta de volta. E a Hermès realmente não sabe a diferença. Então,

funciona basicamente assim. O mais interessante é que você pode configurar isso e usar um perfil do Hermes para o Omni Route. O Omni Route o comprime. Ele seleciona um fornecedor automaticamente. Tudo isso acontece em segundo plano, automaticamente, sem que você precise fazer nada. Então, o que você está fazendo é

simplesmente conversar com ele como faria normalmente com o Hermes, mas a diferença é que ele percorre todo este modelo aqui. Outra vantagem interessante é a possibilidade de integrá-lo a fluxos de trabalho personalizados. Por exemplo, temos um agente da Hermes com um fluxo de trabalho personalizado para geração de leads, envio de e-mails e gerenciamento da nossa caixa de entrada, e poderíamos facilmente integrar o modelo do Omni Route a esse sistema, dar-lhe acesso aos nossos e-mails, e então ele poderia enviar e-mails diretamente também, o que é muito legal. Ora, o que temos aqui também é um sistema de memória. Assim, com o Omni Route, podemos integrar o agente Hermes ao nosso sistema de memória, e ele poderá recuperar contatos e saber tudo sobre nós imediatamente.

Assim que você trocar a API, não haverá problema. Ele também irá alternar a memória e tudo mais, pois funciona como um sistema único e poderoso dentro deste sistema operacional completo do agente Hermes que criamos. Agora, você pode estar se perguntando: "Certo, mas como isso funciona na prática, na hora de configurar o Hermès com esse modelo?" Então, a forma como fizemos foi a seguinte: se olharmos o perfil dentro do nosso painel de controle, ou seja, se formos em "Gerenciar" aqui no painel, vou esperar carregar em segundo plano. Então, podemos acessar nossos perfis e encontrar o Omni Route, que você pode ver aqui, e então o tráfego é roteado diretamente para o Omni Route . Então, isso funciona através desse

gateway, e depois configuramos tudo dentro do nosso perfil. O mais legal disso é que, diferente do método antigo, você tem um provedor, uma chave de API e um modelo. Isso consome muitos tokens. O provedor fica indisponível às vezes, o que significa que a Hermes para de funcionar e o agente também. E aí você só tem alguns modelos para escolher. Com essa nova

configuração, você tem 237 provedores, um endpoint local, chaves externas e tokens do compressor Cayman, para que você não precise usar muitos com seus agentes. Ele alterna o modelo automaticamente. O Omni Route é local, portanto nunca fica indisponível e nunca atinge os limites de serviço. E então você tinha modelos gratuitos rodando em segundo plano diretamente com ele . Agora, se você está se perguntando como configurar o Omni Route, saiba que não é um processo técnico. Então, algumas pessoas dizem que é preciso ter conhecimentos

técnicos para configurar. Não, não, não. Então, você simplesmente executa este comando e depois executa este, certo? E se você quiser todos os detalhes, basta acessar o GitHub deles para configurar tudo. Você também pode dizer que esses modelos não são gratuitos, mas na verdade são. Eu vi isso sendo

mencionado por algumas pessoas no meu tutorial outro dia, mas não, é gratuito. E nós testamos, e realmente funciona. E também existem vários provedores que oferecem serviços gratuitos para sempre. Então, você também tem o OpenCode Zen, Pollinations, Qora AI e Kyro AI. Portanto, essas são todas opções gratuitas para sempre. Você também pode adicionar o

OpenRouter. Então, se você quiser cerca de 353 modelos adicionais atrás de uma única chave, também poderá configurar o OpenRouter. E ainda vem com um roteador grátis. E se você quiser configurar uma chave de API para o Hermes, basta usar um comando de terminal como este. Agora, você também pode estar se perguntando: "Certo, como funciona a supressão de tokens?"

Porque isso é bastante útil para qualquer API que você utilize. Basicamente, o RTK reduz padrões repetidos e a duplicação de informações irrelevantes. E o Homem das Cavernas reduz a penugem na saída. Então, o que o Caveman faz é fazer com que sua IA fale como um homem das cavernas nos tokens de saída. Assim, quando responde, a resposta é muito direta e concisa, o que reduz a quantidade de tokens que seus modelos utilizam. Isso também é muito útil se

você estiver usando, por exemplo, o Claude ou algo parecido. Então, basicamente é isso. Esse é o sistema todo. Já mostramos como usar o OmniRouter, como usá-lo gratuitamente para sempre com o Hermes, como ele funciona na prática, o que ele pode construir e qual é a saída. Hum, eu não diria que está no nível de Fable 5 , mas, ao mesmo tempo, permite construir coisas. Eu já te mostrei o que foi

construído. Funciona muito bem. É bastante tranquilo. É gratuito e inclui muitos provedores gratuitos . Além disso, é bastante fácil de configurar.

Portanto, se você deseja obter nosso sistema operacional completo para agentes, temos diversos fluxos de trabalho excelentes para o Hermes. Então, se você der uma olhada aqui, por exemplo, você tem o modo de conversação, o agente de voz, o Hermes Oracle para acompanhar as últimas notícias, o Hermes Astro para analisar seus concorrentes e fornecer ideias de conteúdo com novas perspectivas, além de uma série de agentes conectados ao sistema. E temos um sistema de memória aqui para fornecer os contatos de todos os nossos agentes com apenas um clique. E temos vários fluxos de trabalho interessantes para SEO, para agentes de vídeo, para música, para engenharia de loops, o que você quiser. Então, se você quiser obter o sistema completo, ele está dentro da Sala do Bot de Lucro com IA. O link está

nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitbot.com. E se você quiser a configuração completa para mim, pode ir para a sala de aula, depois para as novas atualizações diárias, e você encontrará o H N S aqui. Você mesmo poderia construir isso. Eu dedico cerca de 3 ou 4 horas por dia a desenvolver e aprimorar isso. Então, se você quiser a minha configuração,

que eu acho muito mais fácil e rápida de implementar, você pode obtê-la aqui. Temos um tutorial em vídeo. Você pode ver quando foi atualizado pela última vez. Você pode obter orientação e ajuda completas, além de recursos. E atualizamos isso constantemente com novos recursos. Por

exemplo, o Omni Route, um novo sistema, acabamos de instalar também no H N S. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Eu respondo pessoalmente a cada uma dessas perguntas com um tutorial em vídeo, além de você ter acesso a toda a comunidade aqui, e sempre há pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte a qualquer momento. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E tudo isso acontece

dentro da Sala do Bot de Lucro com IA . O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitbot.com. Obrigado por assistir.