---
video_title: "Google Spark just changed AI Agents forever!"
video_id: Ryo706-S48k
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ryo706-S48k
video_date: 2026-05-20T19:00:19+00:00
video_description: |
  Get the Google Spark Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google Spark: The New AI Agent That Works While You Sleep
  
  Discover how Google Spark is changing AI by working in the background even when your devices are off. This guide breaks down how to automate your Gmail, Calendar, and Drive using Spark's revolutionary task-based agents.
  
  00:00 - Intro: The AI Agent Shift
  00:48 - How Spark Works: The Simple Email Interface
  01:03 - Google Workspace Integration & Use Cases
  02:32 - The Three Pillars: Tasks, Schedules, and Skills
  03:12 - Privacy: Is Spark Reading Your Emails?
  05:11 - Small Business Automation Examples
  06:05 - How to Get Access & Prepare for Rollout
  07:09 - Mastering AI Agents
---
O Google Spark acaba de mudar para sempre os agentes de IA, e eu quero mostrar exatamente porquê. Aqui está a versão resumida. O Google acaba de lançar um novo agente de IA chamado Gemini Spark. Você atribui uma tarefa a ele, e então ele inicia e executa essa tarefa sozinho em segundo plano, dia e noite, mesmo que seu telefone e laptop estejam desligados. Leia essa frase mais uma vez em sua mente. Seus dispositivos podem estar desligados. Spark

continua funcionando. Essa é a parte que a maioria das pessoas vai perder. Então, deixe-me explicar mais devagar, como se você estivesse ouvindo falar disso pela primeira vez. A maioria das IAs que você usou até agora fica parada esperando. Você digita algo e ele digita de volta. Você fecha o aplicativo e ele para. É

um assistente muito inteligente, mas só funciona quando você está sentado em frente a ele. Você tem que ficar de olho nele o tempo todo. O Spark não funciona dessa forma. Você lhe atribui uma tarefa. Vá embora. Vá buscar

seus filhos. Você vai dormir. Vá administrar seu negócio. Spark continua aceso. Ele é executado na nuvem do Google em máquinas próprias. Não está vivendo no seu telefone.

Ele fica hospedado nos servidores do Google, fazendo o trabalho para você enquanto você vive sua vida. Como é que se chega lá? Essa parte é incrível pela sua simplicidade. Basta enviar uma mensagem para um endereço específico do Gmail . Você envia um e-mail para seu agente de IA como se fosse um colega de trabalho, e ele resolve o problema. Agora, deixe-me mostrar como a

coisa realmente é, porque é aqui que ela se torna útil. O Spark funciona com as ferramentas do Google que você já usa todos os dias. Gmail, Agenda, Drive, Documentos, Planilhas, Apresentações, YouTube e Google Maps. Ele consegue ler seus e-mails. Ele pode atualizar seu calendário. Ele pode criar uma

planilha. Ele pode extrair arquivos do seu disco rígido. Todas aquelas tarefas chatas que você faz manualmente agora. Aqui está um exemplo real, diretamente do Google. Você pode dizer: "Toda segunda-feira às 9h da manhã, dê uma olhada na minha caixa de entrada, veja meus e-mails da semana passada, me dê um breve resumo das coisas mais importantes e crie uma lista de tarefas para a semana." Pense nisso

para a sua semana. Você acorda na segunda-feira. A parte mais difícil do planejamento já foi feita. Você não moveu um dedo. E fica ainda melhor. Você pode ensiná-lo a

fazer as coisas do seu jeito. O Google chama isso de habilidades. Você pode configurar o Spark para ler os últimos 50 e-mails que você escreveu, aprender como você se expressa e transformar isso em um guia de estilo. Então, toda vez que você pedir para ele escrever um e-mail, a voz soará como a sua, e não como a de um robô, sem nenhuma formalidade . Você. Agora, seu agente de IA escreve

com a sua voz enquanto você dorme. Vamos continuar porque a próxima parte é a que eu realmente usaria. Faça uma pequena pausa aqui, porque se sua cabeça está girando um pouco, eu entendo. Essas coisas acontecem muito rápido e muita gente sente que já está ficando para trás. Foi exatamente por isso que criamos a Sala de Reuniões de Lucro com IA. É um

grupo de empresários que estão aprendendo a usar ferramentas como o Google Spark no seu dia a dia. Internamente, realizamos sessões de treinamento semanais onde explicamos detalhadamente como configurar um agente como o Spark para gerenciar sua caixa de entrada e sua agenda, para que você economize horas todas as semanas. Temos tutoriais diários passo a passo e um roteiro de 30 dias elaborado com base nisso . Se você quer aprender como usar o Spark para liberar seu tempo, confira o link nos comentários e na descrição ou acesse a Sala de Reuniões do AI Profit. Ok, voltando ao assunto. Deixe-me mostrar

como o Spark funciona internamente, em linguagem simples. Três peças. E quando você conseguir esses três, você terá tudo . A primeira parte são as tarefas. Uma tarefa é simplesmente um trabalho que você delega. Ajude-me a encontrar

e acompanhar estágios de design de interiores em Nova Orleans para o verão. Você define o objetivo e a máquina faz a escavação. A segunda parte são os horários. Aqui você programa eventos para ocorrerem de acordo com um relógio ou quando algo os acionar. Como toda segunda-feira às 9h da manhã, ou sempre que esse tipo de e-mail chega. Portanto, o agente não se limita a

realizar uma única tarefa e parar por aí. Ele continua realizando a tarefa repetidamente por conta própria. A terceira parte são as habilidades. É essa mesma que eu acabei de te contar . Você ensina a ele como gosta que as coisas sejam feitas uma vez, e então ele se lembra. Assim, você para de digitar as mesmas

instruções repetidamente. Junte esses três elementos e você terá algo real. Um ajudante que conhece o trabalho, sabe quando fazê-lo e sabe como você quer que seja feito. Agora, eis uma pergunta que você pode estar se fazendo neste momento. Será que esse programa está lendo todos os meus e-mails o tempo todo? Isso é

assustador. Pergunta pertinente. E o Google respondeu. Não, ele não lê seus e-mails o tempo todo. Ele só funciona com base nas regras que você definir e nunca enviará um e-mail sem que você o instrua ou o ative. As

conexões com o Gmail, seu calendário e seu Drive estão todas desativadas por padrão. Você entra nas configurações e ativa as que deseja. Assim, você controla o que ele pode tocar. Antes de fazer qualquer coisa importante, ele consulta você. Ele funciona de forma independente, mas foi projetado para verificar antes de qualquer ação importante.

Não se trata de fugir fazendo coisas imprudentes pelas suas costas. Você continua sendo o chefe. Simplesmente faz o trabalho braçal. Deixe-me dar mais um exemplo real, porque o Google demonstrou isso ao vivo e ficou na minha cabeça. Em seguida, mostraram o Spark extraindo informações do Gmail, do Docs e de conversas para escrever um e-mail com a própria voz da pessoa. Eles

também mostraram a ferramenta criando um documento que se atualizava automaticamente, registrando quem havia aceitado o convite para uma festa de bairro à medida que as respostas chegavam. Um documento que se atualiza automaticamente conforme novos e-mails são recebidos. Você configura uma vez e ele se mantém atualizado sozinho. Você nunca o abre para consertá-lo. Esse tipo de coisa costumava exigir um assistente de verdade. Agora, deixe-me dar um zoom out, porque

esta não é uma atualização pequena. Isso representa uma verdadeira mudança no que é a IA. Nos últimos dois anos, a IA era algo com que você conversava. Agora, isso é algo que realmente acontece. Você parou de conversar com um assistente e começou a gerenciar um funcionário. É um

salto enorme. E as pessoas que aprenderem a gerenciar bem esse tipo de funcionário vão produzir muito mais do que aquelas que ainda estão digitando uma pergunta por vez. Mas aqui está a parte honesta. Não vou exagerar na propaganda. Neste momento, o Spark está sendo disponibilizado inicialmente para um pequeno grupo de testadores. Um

teste mais abrangente será disponibilizado para usuários do plano pago mais caro do Google nos EUA. Portanto, se você não o tiver hoje, isso é normal. O Google afirma que vai disponibilizar o serviço para mais pessoas e empresas nas próximas semanas. Está chegando. Simplesmente ainda não está nas mãos de todos. E não é

a única. Agentes pessoais também. É aqui que o Google tem uma verdadeira vantagem. Já está integrado ao Gmail, ao Google Docs e às demais ferramentas do Workspace, portanto, pode acessar seus arquivos sem que você precise conectar nada adicional. A maioria das pessoas já vive no Gmail. O

agente já está onde o trabalho está. Deixe-me mostrar por que isso é importante para quem administra uma pequena empresa, porque esse é o ponto principal. Pense em tudo o que você faz que não é realmente seu trabalho. Analisar a caixa de entrada, procurar um recibo, copiar informações de um e-mail para uma planilha, escrever o mesmo tipo de resposta pela quinquagésima vez. Nada disso contribui para o crescimento do seu negócio. Simplesmente consome o seu dia. É

exatamente isso que o Spark foi criado para tirar da sua lista de tarefas. Alguém lhe envia um e-mail perguntando sobre o seu serviço. Você pode configurar o Spark para que, quando uma nova solicitação for recebida, ele extraia o nome da pessoa e a data desejada, registre-a em sua planilha de controle e até mesmo crie uma pasta para ela, automaticamente. Você não tocou em nada. O lead já está organizado no momento em que você verifica. Bastou uma frase

para configurar e agora funciona sempre . Aqui vai mais uma. Você pode verificar sua caixa de entrada e as newsletters que segue, e então receber um breve resumo dos principais temas da semana. Assim, em vez de se afogar em e-mails não lidos, você capta a essência da mensagem em poucos segundos. Então você dedica seu tempo à parte que realmente importa: o trabalho. Essa é a verdadeira

vitória aqui. Não é que a IA seja inteligente. Já temos inteligência artificial inteligente há algum tempo. A questão é que agora a IA funciona enquanto você não está olhando. Isso te devolve tempo, e tempo é a única coisa que você não pode criar mais. Então, o que você deve fazer

com isso? Primeiro, se você estiver no plano mais caro do Google, fique atento. O serviço será disponibilizado para mais pessoas nas próximas semanas. Assim que aparecer para você, a mudança é simples. Escolha uma tarefa tediosa que você realiza toda semana, apenas uma. Entregue a tarefa ao

Spark. O que acontece? Em segundo lugar, mesmo que ainda não consiga, comece a pensar nisso agora. Faça uma lista das tarefas repetitivas da sua semana, aquelas que você adoraria nunca mais fazer. Porque quando isso for implementado para todos, as pessoas que já sabem o que delegar estarão muito à frente das pessoas que estão descobrindo tudo do zero.

E terceiro, organize suas coisas. O Spark funciona melhor quando seu Gmail e seu Drive não estão uma bagunça total. Portanto, uma pequena limpeza agora compensa muito mais tarde. Deixa eu ser sincero com você por um segundo sobre o panorama geral. Este é o começo de algo que não vai desacelerar. Há um ano, a ideia de uma IA

trabalhando sozinha por horas com seus dispositivos desligados parecia coisa de filme. Agora é um produto real ao qual você pode se inscrever. A diferença entre quem acompanha a IA e quem ficou para trás está aumentando a cada mês, e está aumentando mais rápido do que a maioria das pessoas percebe. Você não precisa se tornar um especialista em tecnologia. Esse não é o objetivo. O objetivo é simplesmente não ficar para trás

enquanto todos os outros entregam suas tarefas burocráticas a um agente e passam o dia se dedicando às coisas que realmente fazem a diferença . Então, é isso que eu vou deixar para vocês . Se você quiser se aprofundar no Google Spark, abordamos esse assunto detalhadamente na Sala de Reuniões do AI Profit. Realizamos sessões de coaching semanais onde você pode trazer seu próprio equipamento e nós o ajudaremos a construir seus cronogramas e habilidades passo a passo, para que a Spark gerencie sua caixa de entrada, seus leads e seu planejamento semanal sem que você precise se preocupar. Existe um roteiro de 30 dias, tutoriais diários e uma sala cheia de empresários testando tudo isso junto com você, para que você nunca fique travado.

Links nos comentários e na descrição, ou simplesmente acesse a Sala de Reuniões do AI Profit. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como os que acabei de apresentar, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É grátis. Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de uma comunidade de 67.000 pessoas que estão

descobrindo isso juntas.