---
video_title: "How to Build your Own Agent Operating System!"
video_id: 21yaD86EZ2k
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=21yaD86EZ2k
video_date: 2026-06-18T04:48:34+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Hoje, quero orientá-lo passo a passo sobre como construir seu próprio sistema operacional de agentes com base no que eu já desenvolvi. Agora, só para inspirá-los e mostrar alguns exemplos do que criamos, temos aqui uma seção de orquestração de agentes, onde podemos ter equipes de agentes trabalhando juntas. Temos um grupo de bate-papo para agentes onde podemos ver os agentes trabalhando juntos. Podemos orquestrá-los dessa maneira. Também podemos, por exemplo, ter um fluxo de trabalho completo onde eles pegam as ideias do chat em grupo, as inserem no fluxo de trabalho e, em seguida, podemos pedir para que ele as construa, e podemos ver tudo o que criamos anteriormente, como você pode ver aqui, o que é incrível. Então, é isso. Então,

temos todas as nossas CLIs e agentes conectados para que possamos usá-los separadamente, ver o que eles criam, visualizar o que eles desenvolveram, etc., o que também é muito legal. E, sabe, por exemplo, se algo novo for lançado, como o GLM 5.2 , isso é quase como estar na vanguarda da tecnologia , e você pode usá-lo no plano de codificação com seus agentes de IA. Você pode ver tudo o que criamos aqui, e é bem fácil construir coisas e depois visualizá-las posteriormente dentro do espaço de trabalho, certo? Você

também pode ver outras coisas legais que construímos aqui. E a qualidade é realmente incrível, além de ser muito fácil montar tudo isso e ter em um só lugar. E o melhor de tudo é que você não precisa ter abas separadas ou janelas de terminal separadas. Você não precisa se preocupar em voltar à sua configuração original ou, digamos, por exemplo, se você desligar o computador e quiser voltar a usá-lo mais tarde. Bem, se você tiver tudo dentro de um único sistema operacional de agente, isso vai te economizar muito tempo. Também temos um

sistema de memória aqui. Novamente, apenas para mostrar e inspirar você em termos do que você pode construir aqui. Então, esta é uma galáxia da memória. Podemos ver tudo o que construímos. Temos quadros Kanban com equipes de agentes trabalhando juntos. O notebook LM está conectado para que

possamos ver tudo o que está sendo construído aqui também. Temos até um sistema local aqui onde podemos falar com nosso agente de IA. Isso está configurado localmente com GPT RSS. E também podemos ver tudo o que está dentro da área de trabalho aqui . Depois, temos o Fusion, que é uma forma poderosa de executar todos os seus sistemas.

É uma maneira poderosa de obter níveis mais altos de inteligência que simplesmente adicionamos e conectamos aqui também. Então, praticamente tudo que podemos imaginar está construído dentro desse sistema. Vou até mostrar outro exemplo aqui, por exemplo. Muito bem, este é um agente de vídeo e nós o criamos combinando todos os nossos fluxos de trabalho, incorporando um agente de vídeo onde podemos digitar um comando, um único comando. Este é o prompt aqui. A equipe pesquisa,

escreve o roteiro, edita tudo, adiciona imagens de apoio, insere um avatar de IA, como você pode ver, e o resultado é absolutamente incrível. Muito bem, está tudo montado e devidamente sincronizado . Então, este é um exemplo do que você pode construir e do quão poderoso isso é. Agora, vamos falar sobre como construir isso na prática, por onde comecei e como consegui fazer tudo funcionar em conjunto. Então, como vocês podem ver , já é possível visualizar exemplos do que construímos e de como tudo funciona em conjunto.

E, sabe, se você está cansado de ter 14 abas de IA abertas e não ter ideia de qual escolher a cada sessão, de ter que explicar seu negócio do zero novamente, de ter suas assinaturas espalhadas por vários lugares diferentes que você nem consegue encontrar, de perder arquivos, de perder contatos, de ter que começar do zero praticamente todas as manhãs. Bem, esse era basicamente o problema que eu estava tendo e foi por isso que reconstruímos isso, certo? Assim, construímos uma tela que executa tudo em um único cérebro compartilhado. E agora, depois disso, eu abro um painel, todos os agentes estão lá, todos eles leram meu cofre do Obsidian, eu posso entregar a todos eles uma frase, se vier com uma versão finalizada pronta para uso e pudermos ter agentes trabalhando em paralelo com os sistemas de orquestração que eu construí, tudo pronto, e você pode ver exemplos do que as pessoas estão construindo dentro da comunidade de controladores de tráfego aéreo usando exatamente a mesma configuração que eu. Mas basicamente, você já viu como isso funciona, agora vamos falar sobre como isso funciona e prometa a si mesmo apenas uma coisa agora. Tipo, você termina isso

e instala uma parte hoje porque quando você fizer isso, quando você se comprometer a construir, você vai ver o quão poderoso isso é e o que você realmente pode fazer com isso e [limpa a garganta] qualquer um pode fazer isso, certo? Eu não sou programador, não entendo muito de tecnologia, mas também conseguiria fazer isso. Então, como funciona e como você deve pensar sobre isso? Então, você deve pensar no sistema operacional do seu agente desta forma . Você faz uma pergunta, vocês têm um cérebro compartilhado e então você pode passar isso para o Claude, para o G Lam ou para uma versão finalizada, certo? Então, são seis

camadas empilhadas umas sobre as outras, e você não precisa ter coisas como G Lam e todas essas CLIs diferentes. Você pode ter apenas um único terminal conectado e usá-lo, ou pode ter um agente conectado, como o Hermes, o que você preferir. Então, a melhor maneira de pensar nisso é como seis camadas diferentes, e a maneira de começar, é assim que eu faço, é, por exemplo, entrar no Claude aqui, o ambiente de trabalho do Claude, e posso começar a construir o sistema operacional do agente, certo? Então, eu simplesmente descrevo o que quero, e você pode começar com um fluxo de trabalho. Você descreve o que deseja e diz: "Ei, criem uma central de controle para isso. Comecem a fazer

isso." E é assim que você começa. E então, uma coisa vai se empilhando sobre a outra até que você tenha um sistema operacional de agente completo. Então, você começa e simplesmente diz: "Crie um centro de controle de missão. Aqui está minha ideia. Quero começar a

construir com isso." Agora, eu melhoro isso a cada dia. Adoro trabalhar nisso. É uma das coisas em que invisto muito tempo. E além disso, é super útil. Então,

esse é o primeiro lugar para começar. Agora, pense nisso da seguinte forma: quando você pedir para o Claude criar isso para você, imagine que você quer uma única tela para tudo. Assim, você tem um painel de controle local que reúne todos os agentes, todas as ferramentas, todas as saídas, e para de precisar ficar procurando em 14 abas diferentes. Você tem tudo reunido em um só lugar, que você realmente controla. Assim, tudo reside em um só lugar.

Essa é a primeira camada disso. Como se faz isso? Você simplesmente vai até o Claude e diz: "Ei, eu quero uma sala de controle de missão. É isso que eu quero que você construa. Crie o painel de controle para ela." E você simplesmente configura e

testa. A partir daí, você também precisa ter um cérebro conectado. Ou seja, uma memória que nunca se esqueça de você. Bem, no meu caso pessoal, eu tenho o Obsidian integrado a este cofre. Deixe- me mostrar-lhe. Então, se entrarmos na

memória aqui, você poderá ver um exemplo de Obsidian. Se clicarmos em qualquer uma dessas memórias, podemos ver as memórias recentes, o que construímos, etc. E se clicarmos em algo como isto, por exemplo, podemos rolar para baixo e vemos todas as anotações daquela memória específica. Então, o Obsidian é um aplicativo gratuito que você pode baixar, executar localmente, integrar ao Claude e a todos os seus agentes que residem dentro do sistema operacional do agente, e esse é o segundo passo. Então, primeiro passo: você diz ao Claude exatamente qual centro de controle de missão você quer construir.

Essa é a parte que podemos colocar em prática. Passo número dois: você vai conectar um cérebro. Na terceira etapa, você começa a empilhar mais modelos lado a lado. Então, para mim, pessoalmente, como estou sempre testando as coisas conforme necessário e me mantendo atualizado com tudo, tenho Claude, GLM, Kimi e Hermes, todos conectados ao mesmo cérebro. Assim, por exemplo, isso significa que posso orquestrá- los, usar modelos mais baratos para as tarefas mais demoradas e usar modelos mais avançados, como o Claude, para o planejamento. E se eu tiver um bom plano em

ação, não importa muito qual modelo eu use, porque eles podem implementá- los muito bem em conjunto. Além disso, você também precisa de um espaço de trabalho onde cada versão compilada seja salva e possa ser visualizada previamente. Então, se entrarmos, por exemplo, no GLM aqui, e virmos o que construímos. Eis um exemplo. Podemos abrir isso a partir do nosso espaço de trabalho e começar a explorar agora mesmo. Tudo bem.

Assim, você pode ver como podemos começar a jogar , pois tudo está salvo dentro de um espaço de trabalho. Então, podemos voltar a isso. Podemos ver tudo o que construímos, o que impede que você perca tudo, além de se integrar ao seu sistema Obsidian. Então, se você quiser aprimorá-lo com uma CLI diferente, poderá fazê-lo mais tarde. Assim, tudo fica salvo em um só lugar. Perfeito. Isso é um espaço de trabalho.

E também sempre ligado. Então, estou executando isso localmente por dois motivos. Primeiro, posso voltar a ele quando quiser, e segundo, ele funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, sem que eu precise ficar. Portanto, funciona de duas maneiras. Primeiro, ele está sempre criando coisas sem mim, e segundo , está pronto para usar sempre que eu precisar, o que significa que eu não preciso ir até o Claude, abrir um novo chat, clicar aqui e pensar: "Ok, onde estou? O que estou

fazendo? Em que estou trabalhando?" Não, não, não, não. Está tudo pronto para começar aqui. Se for algo como: "Sabe de uma coisa?

Quero perguntar à minha equipe de agentes o que eles acham da fusão e da nova IA que acabou de ser lançada?" Posso perguntar aqui mesmo. Se eu pensar: "Sabe de uma coisa? Preciso criar um vídeo novo hoje." Ok, vamos dar uma olhada aqui. Ou então é tipo:

"Ok, quero ver coisas que eu criei anteriormente com meu sistema de agente de vídeo ." Ok, ótimo. É por aqui. Posso voltar a isso mais tarde. Você sabe? Assim, você terá tudo

pronto para usar sempre que precisar. E então, a outra coisa aqui é o loop. Então, isso fica mais inteligente a cada dia que passa. E vou mostrar-lhe um exemplo. Então, como acontece todos os dias, terei novas ideias ou poderei desenvolver algo em cima do que já criei. Então,

se olharmos, por exemplo, aqui esta manhã, isto é apenas desta manhã. Estive trabalhando na configuração de modelos locais dentro disso, na configuração do Hermes com modelos locais, na configuração da seção de loop do agente Hermes, que é uma nova seção de loop com a qual podemos construir qualquer coisa , e também na configuração de códigos gratuitos para torná-lo ainda melhor. Isso só acontece porque eu já tenho as bases estabelecidas e ideias de como melhorar todo o sistema. E assim, todos os dias, fico animado para trabalhar e desenvolver isso, porque fica cada vez melhor quanto mais eu o uso. E quanto mais eu construo usando a memória, mais a memória do rato se torna útil também.

Então, só para recapitular, como você começa? Você entra no Claude e diz exatamente o que deseja construir. Quais são as funcionalidades mais úteis? O espaço de trabalho, a memória, os diferentes agentes conectados e a orquestração dos agentes. E também, ter tudo pronto para usar 24 horas por dia, 7 dias por semana.

Então, por que você usaria isso em vez do método antigo? Deixe-me explicar isso para você. Então, do jeito antigo, você podia perder umas 2 horas por dia porque tinha umas 14 abas de IA diferentes abertas, nenhuma delas se comunicando com as outras. Você precisa colar novamente o contexto da sua empresa. Você está usando assinaturas diferentes separadamente, que você nem consegue encontrar. Você

tem um modelo, uma tarefa, e precisa apenas esperar que ela termine antes que o próximo modelo seja executado. Seus dados estão espalhados por diferentes abas, metade deles perdidos. Você fecha a aba, a IA se esquece completamente de você, e o resultado são respostas genéricas, trabalho perdido e recomeço do zero todos os dias. Todo mundo já passou por isso . Todos que eu conheço já passaram por isso. A nova abordagem permite que,

em cerca de 20 minutos por dia, você tenha um painel de controle, ou seja, uma central de comando, com todos os agentes em uma única tela. Eles leem seu cofre, seu cofre Obsidian, então eles sabem dos seus negócios antes mesmo de você digitar algo. Os agentes livres e os agentes locais podem executar a tarefa, e você só usa modelos de fronteira onde realmente importa. Assim, você pode ter vários agentes trabalhando em paralelo enquanto realiza outras tarefas. Por exemplo, se você acessar o sistema aqui, poderá ver que vários agentes podem trabalhar em paralelo dentro do chat em grupo. Também podemos tê-

los trabalhando no oleoduto. Também podemos tê-los funcionando dentro do fluxo de trabalho em papel. Assim, podemos ter agentes de IA trabalhando em paralelo sempre que precisarmos deles, o que é absolutamente incrível. E o mais interessante é que cada versão é salva e pode ser visualizada em um único espaço de trabalho. Você fecha o laptop, o cérebro se lembra de tudo, e o resultado são respostas fundamentadas no seu trabalho, nada se perde, e tudo se acumula, melhorando a cada dia. E

você pode dizer: "Bem, isso é só para tecnologia voltada para programadores ou pessoas da área técnica. Eu não entendo de tecnologia." Bem, se você colar um comando e clicar em "Abrir" em uma pasta, poderá executar isso. Se você puder entrar na área de programação e simplesmente dizer: "Ei, aqui está minha ideia." Você pode construir isso. E se você

quiser o sistema completo ou quiser ver outras pessoas construindo isso, não apenas eu, aqui está um exemplo. Então, você pode ver todas essas pessoas como a Amanda, ela postou sobre o sistema operacional de agentes que ela construiu. Ken criou um sistema operacional incrível. Marion também construiu uma. É como se todos eles estivessem usando os sistemas que eu construí dentro da Sala de Lucro com IA, e eles simplesmente os implementassem por conta própria.

Então, se eles conseguem fazer isso e se eu consigo fazer isso, qualquer um consegue fazer isso. Mas como construímos isso passo a passo? Então, aqui está a ordem real em que montei o meu. Cada etapa e cada passo representam uma camada da estrutura. Você pode parar em qualquer etapa e ainda assim ter algo útil, mas cada etapa torna a próxima mais poderosa. Então, o

primeiro passo é o painel de controle. Então, começamos com uma tela única, um painel de controle local simples ao qual todos os agentes e ferramentas se conectam . Se quiser, pode simplesmente pedir ao Claude para construir isso. Você não precisa mais ficar procurando abas no teclado. Basta abrir uma janela e toda a operação estará diante de você. Cada

agente à esquerda, cada saída no meio. Então, esse é o primeiro passo. Agora, o segundo passo é conectar sua memória. Então, esta é a parte que quase ninguém faz, mas é um jogo inteiro, que consiste em direcionar todos os agentes para um cofre da Obsidian. Suas anotações, seus clientes, seus objetivos, sua voz. E

agora, quando pergunto algo a qualquer agente, ele consegue me entender muito rapidamente, e também registra todas as minhas informações na memória sempre que uso meus agentes. E assim, está em constante evolução e aprimoramento , o que por si só já é incrível. Você também pode pensar: "Bem, eu já tenho uma ferramenta. Por que preciso desta?" A questão é que o Deck executa todas elas, incluindo quaisquer ferramentas que você já possua. Portanto, não substitui suas ferramentas, mas as

orquestra. E isso lhes proporciona uma lembrança compartilhada, para que finalmente saibam quem você é. Além disso, todos os seus diferentes fluxos de trabalho que você utiliza diariamente são integrados a essa estrutura. Por exemplo, para SEO, temos uma seção dedicada a isso. Vídeo, temos uma seção para isso. Até mesmo um agente musical, e eu, na verdade,

uso isso regularmente, como você pode ver. Um estúdio de jogos. Podemos gerar imagens. Podemos gerar podcasts, mensagens de voz, vídeos e tudo mais. Temos um quadro Kanban, onde nossos agentes trabalham juntos. Já configuramos a memória.

Temos modelos locais dentro da seção local, e também podemos ver tudo o que construímos com nossos modelos locais. Portanto, esta é uma maneira poderosa de visualizar tudo dentro de um único centro de controle de missão. E depois você tem a equipe, que permite conectar todos os modelos. Então, comecei com Claude e depois adicionei GLM, Kimi, Hermes e modelos locais também. E cada um deles está localizado no mesmo cérebro. Assim, você

escolhe o funcionário certo para a função, como em uma verdadeira equipe. A imagem abaixo mostra o painel de um agente, e você pode conversar com ele, criar conteúdo e visualizar suas funcionalidades . E você não precisa usar todas essas opções, pode escolher apenas uma, se quiser. Mas você também poderá ter vários agentes mais tarde, se quiser. E aí você tem o espaço de trabalho, assim você nunca perde uma compilação. Tipo, não sei quanto a

vocês, mas quantas vezes vocês já se viram em uma situação em que basicamente construíram algo e depois não conseguiram encontrar? Essa é a situação que tenho visto repetidamente, e é exatamente por isso que construímos isso. Além disso, está sempre ligado, então você pode deixá-lo funcionando sem a sua presença. Agora, configurei todo o sistema para iniciar com um login e ele está fixado, então posso voltar a ele de qualquer lugar. Você também pode conectar isso ao seu telefone com o Tailscale. Eu não

recomendaria isso, pois dá acesso ao seu computador. Não acho que seja seguro, mas você poderia, se quisesse. Você também pode dizer: "Certo, e se quebrar?" Eu já quebrei isso muitas vezes, para ser sincero, mas você sempre pode pedir para o Claude consertar. É bem simples.

Normalmente, Claude também salva pontos de controle . Todas as correções que faço são publicadas na Sala de Reuniões do AI Profit, e a comunidade também me envia mensagens diretas caso encontre algum problema, e então eu o resolvo para eles. Agora, o loop também, esta é a última camada. Assim, cada conversa também faz login no cofre. Assim, os agentes de amanhã saberão tudo o que os de hoje sabiam. E essa é a

diferença entre uma ferramenta e um sistema operacional, porque uma ferramenta permanece a mesma mesmo após 90 dias. O sistema é mais inteligente porque está em constante aprendizado e é comprovado, e estou adicionando novas funcionalidades o tempo todo . E pode funcionar para qualquer coisa, como SEO, vídeo, aplicativos e jogos, trabalho para clientes. Por exemplo, vou te dar um exemplo. Então, queríamos começar a ir da ideia à geração muito rapidamente. Então,

criamos aqui a lista de ideias. Assim, podemos inserir uma ideia e ela é construída automaticamente. Nós a aprovamos e ela é de fato construída, como você pode ver na seção anterior. Simplesmente incrível. Em seguida, realizamos a pesquisa e a automação em segundo plano. Novamente,

algumas pessoas pensam: "Bem, eu preciso ser um desenvolvedor para construir um sistema operacional para agentes." Você só precisa falar com Claude. Você não precisa ser um desenvolvedor. Você pode simplesmente falar com Claude e dizer o que deseja. Algumas pessoas dizem: "Bem, vou esperar até que alguém torne isso super simples e fácil." Não acho que isso vá acontecer

neste momento, mas... Bem, toda a minha configuração está dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Então, se você quiser saber como está meu equipamento, ele está lá dentro.

Se você quiser construir você mesmo, pode. Se você está esperando que outra pessoa construa isso, acho que isso não vai acontecer. Sabe, senão já teria sido construído. É uma ideia tão óbvia. Não sei por que as pessoas não divulgaram isso publicamente de uma forma boa e confiável.

Mas também leva muito tempo para construir. Essa é a outra coisa. Sabe, pode levar horas para fazer uma única melhoria. Por exemplo, o sistema local que configuramos hoje mais cedo levou cerca de 4 horas para ser construído, com o Claude trabalhando constantemente. Portanto, é algo que você precisa ter em mente.

Pode ser bastante demorado se você estiver construindo tudo do zero. Muita gente diz: "Bem, as ferramentas de IA estão ótimas como estão." Mas, honestamente, se não estiverem conectados a um sistema de memória, se você não tiver seu fluxo de trabalho salvo, se não salvar tudo o que cria, bem, você não estará aproveitando todo o potencial da IA ​​e estará perdendo 99% das coisas que você pode fazer com ela. Então, basicamente é isso. É assim que se faz . Temos um

roteiro completo de 30 dias, como você pode ver na sala do AI Profit Bot. E o que você aprendeu hoje foi como parar de lidar com um monte de abas e terminais ao mesmo tempo. Você aprendeu a parar de se explicar repetidamente para seus agentes. Você aprendeu a usar modelos gratuitos e modelos locais para construir essas estruturas. Você aprendeu como parar de esperar e simplesmente ter agentes trabalhando em paralelo com os sistemas de agentes de orquestração que eu lhe mostrei. Você aprendeu a

parar de perder trabalho ao ter todas as suas versões salvas e visualizáveis ​​em um único espaço de trabalho. E então você aprendeu como ter um ciclo de feedback positivo para que ele só melhore a cada vez, certo? Agora, se você quiser exatamente o meu baralho e também quiser configurá-lo comigo. Então, sempre que recebo alguma sugestão de melhoria, as pessoas me mandam mensagens diretas o tempo todo e eu a implemento no mesmo dia. Também publico atualizações diárias dentro da nossa comunidade.

E também temos um sistema completo que você pode instalar facilmente a partir de um arquivo zip. Portanto, se você quiser o sistema operacional do agente , poderá obtê-lo na sala do AI Profit Bot. Transforma Claude, Kimi, Hermes, ou o que você quiser, em um único baralho com memória compartilhada em uma única tela. Você pode controlar através de agentes que o entendem. Eles se lembram de tudo e cada nova ferramenta de IA lançada torna todo o conjunto de ferramentas mais poderoso automaticamente. Então, você recebe o

arquivo zip completo do sistema operacional do agente, chamadas de treinamento e o roteiro de 30 dias . Vou mostrar um exemplo de como isso fica. Então, se você entrar na sala de aula aqui, poderá ver a configuração completa do sistema operacional do agente, como mostrado abaixo. Você pode acessar o tutorial em vídeo. Como você pode ver, foi atualizado hoje. Você também pode obter o arquivo zip

. Você pode fazer perguntas dentro da comunidade e eu responderei o mais rápido possível . Como podem ver, respondi a todas essas perguntas. Além disso, dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar sua tela, etc. No mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão desenvolvendo soluções com agentes de IA, assim como você. E tudo isso acontece

dentro do Fórum de Lucro com IA. Link nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Forum.com. Obrigado por assistir.