---
video_title: "NEW Hermes Super Kanban Agent is INSANE!"
video_id: nBo9sGnCYQc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nBo9sGnCYQc
video_date: 2026-07-28T05:00:37+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Agent Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  New Hermes Super Kanban: Build & Ship Ideas on Autopilot
  
  Discover the future of productivity with the Hermes Super Kanban agent, a self-driving system that turns one idea into a fully built project in minutes. This AI agent operating system handles the planning, building, and shipping while keeping you in control with human-in-the-loop approvals.
  
  00:00 - Intro: The New Hermes Super Kanban
  00:56 - Introducing Kanban 2.0
  01:27 - From Idea to Full Plan
  01:41 - Human-in-the-Loop Approvals
  03:02 - Live Gallery & Project Previews
  04:41 - The Power of an AI Second Brain
  06:12 - The 5-Floor Self-Driving Board
  07:08 - How to Get the Agent OS
---
O novo agente SuperKanban da Hermes é insano. É o núcleo de todo o meu sistema operacional de agentes e constrói suas ideias para você. Ele planeja tudo para você. Ele faz o envio para você e você praticamente não precisa fazer nada. Basta inserir uma ideia e toda uma equipe de agentes de IA entra em ação.

Ideia surgiu, coisa finalizada em minutos. Um site, uma ferramenta, um jogo, um aplicativo criado enquanto você faz outra coisa. E há um detalhe no final que torna isso 10 vezes melhor do que o método antigo. Então, fique por aqui. Certo, deixe-me mostrar o que isso realmente faz. Portanto, a

maioria das pessoas ainda carrega consigo pequenos cartões com listas de tarefas. Eles fazem todo o trabalho sozinhos. Eles esquecem metade das ideias e ficam nessa discussão interminável em uma janela de bate-papo como se ainda estivéssemos em 2023. Isso acabou. Porque com este novo agente Hermes SuperKanban, meu sistema operacional de agentes, você insere uma ideia e uma equipe de agentes de IA a planeja, constrói e entrega para você, tudo em um só lugar. Assim, você pode voltar a ele

quando quiser. Significa que você não conseguiu visualizar o plano. Você não sabia se estava trabalhando na coisa certa. Você nem sabia se aquilo te entendia. Você só podia ter esperança, e isso é uma sensação ruim.

Então, eis o que eu construí em vez disso. Continua sendo a Hermès, o mesmo agente, mas agora funciona muito melhor. Agora ele me pede para aprovar as coisas primeiro. Ele usa meu registro de memória para construir as coisas e salva tudo antes de terminar. E eu consigo ver tudo o que foi construído em um único lugar. Eu chamo isso de Kanban 2.0. A ideia é

finalizar tudo com apenas alguns cliques, e aqui está como funciona. Veja isto. Digamos que eu queira expandir a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Então, eu digito uma ideia. Crie um blog incrível para a Sala de Reuniões de Lucro com IA que demonstre o poder da automação por IA. É isso. É exatamente isso que

eu faço. Eu digito apenas uma frase. Em seguida, o conselho assume o controle. Primeiro, ele lê a ideia e descobre o que ela é. Então eu clico em "Deixar o agente moldar" e ele cria um plano completo em torno da minha ideia.

Na verdade, ele entende o que eu quero. Após concluir o planejamento, o programa me mostra o plano e pede que eu o aprove ou rejeite. Essa é a parte em que o ser humano está no processo, e é simplesmente fantástica. Então, para essa ideia de blog, isso me mostra todo o plano. Diz o seguinte: "É o seguinte ." Eis como farei isso.

Primeiro, pesquise as palavras-chave certas, depois projete o site, em seguida, construa-o em uma configuração moderna, depois adicione os links internos, depois configure o rastreamento e aqui está quem vai construí-lo. Um agente de pesquisa, um designer, um programador e muito mais. Esses são todos agentes, não eu. Eu não estou construindo nada disso. Então, eu clico em " Aprovar e criar agora" e o blog para o AI Profit Boardroom começa a ser criado em segundo plano enquanto eu faço outras coisas. Que maravilha!

Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie. Ele é o CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está por aí ajudando clientes a conseguirem mais leads e clientes, eu estou aqui para te ajudar a ficar por dentro das últimas novidades em IA. E Julian lê todos os comentários. Então, deixe um comentário abaixo e conte para ele o que você construiu com isso. Certo, agora preste atenção

porque em um segundo vou mostrar a você o único detalhe que torna isso 10 vezes mais poderoso. Mas primeiro, deixe-me dar um oi rapidinho. O que eu adoro neste tabuleiro é que você consegue ver exatamente onde está. É simples. Você tem a entrada de dados, depois a aprovação humana, depois a parte de construção e, por fim, as peças enviadas. Assim, quando os

agentes estão construindo algo, você pode ver tudo acontecer ali mesmo. Eu chamo isso de prancha autônoma Goldie. E pense em como isso é diferente. O quadro antigo era apenas uma lista de tarefas. Você fez todo o trabalho. Você arrastou as cartas. Você

emitiu os bilhetes. Você que fez isso. Este funciona sozinho. Você apresenta uma ideia. Você aprova uma única vez. Em seguida, um

gerente de projeto e uma equipe de pequenos agentes constroem tudo. E é entregue em uma galeria que você pode ver ao vivo. Agora, veja só algo realmente incrível. Depois de construído, você pode visualizar tudo na galeria ao vivo, diretamente no local. Agora, rapidinho, porque eu sei que você já está pensando nisso. Se você deseja exatamente essa

configuração, todo o meu sistema operacional de agentes, junte-se à minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. E aqui está a melhor parte. Você não precisa construir nada disso do zero. Você receberá o arquivo zip completo, pronto para instalar, para que possa ter esta placa de controle funcionando em minutos. É só encaixar e pronto . Assim, você poderá criar blogs, páginas de destino

e ferramentas para o seu negócio no piloto automático, exatamente como estou mostrando aqui. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com a automação por IA. O link está nos comentários e na descrição. Então, digamos que eu pedisse ao conselho para criar uma página inicial para a AI Profit Boardroom, uma que mostrasse o valor da automação por IA e atraísse mais pessoas para participar. Posso clicar em pré-visualizar e ver em tela cheia. Feito. Pronto para começar.

E é por isso que eu adoro isso. Primeiro, se eu tiver uma ideia, consigo desenvolvê-la rapidamente. Em segundo lugar , tudo é fácil de organizar. Número três, eu nunca esqueço nem perco. Posso voltar a isso a qualquer momento. Assim, todas as minhas ideias para o crescimento

da comunidade estão reunidas em um só lugar. Fácil de visualizar, fácil de pré-visualizar, fácil de desenvolver. A maioria das pessoas ainda está presa a essa situação de ir e vir dentro de uma janela de bate-papo ou um terminal. Não queremos isso. Queremos nossa própria liberdade. Queremos construir o que

quisermos. E essa é a verdadeira diferença. É a diferença entre um agente de IA controlando você e você controlando o agente. A maioria das pessoas está sendo controlada pelo agente neste momento porque não entende como os agentes funcionam. Eles não conseguem encontrar bons usos para eles. Eles têm

dificuldade em realizar as tarefas. Você não quer ser essa pessoa. Você quer ser alguém que realiza as coisas. A ideia é terminar a tarefa em minutos enquanto você trabalha em outra coisa. Agora, aqui está outra coisa de que eu realmente gosto. Tudo isso está

armazenado dentro do seu cofre Obsidian. O que isso significa? Significa que você tem um segundo cérebro. Tudo o que você construir será salvo e registrado em um único local. Por que isso importa? Porque seus agentes de IA

conseguem ver o que você construiu antes. Portanto, eles têm contexto. Eles podem continuar a desenvolver isso. Então, digamos que amanhã eu volte à Hermes e diga: "Ei, aquele blog sobre inteligência artificial e reuniões de diretoria que você criou ontem, vamos deixar o design mais bonito." Simplesmente sabe. Ele lê o registro. Sabe qual

é o projeto. Ele sabe onde está salvo. Sabe como foi feito. Assim, não preciso explicar tudo de novo . Isso economiza muito tempo.

Antes, você tinha uma lista de tarefas com 100 ideias e precisava dar andamento a cada uma delas sozinho . Mas, na verdade, o que você quer é um gerente de projetos de IA que mantenha tudo em um só lugar e construa tudo para você. E aqui está o ponto. É o mesmo agente. Você ainda está usando Hermes. Você está apenas organizando

de uma forma que é muito mais fácil de ver e controlar. Agora, alguns de vocês devem estar pensando: "Não tenho tempo para isso." Mas esse é exatamente o objetivo. Isso lhe poupa tempo. Quando tenho uma ideia, coloco-a em prática rapidamente. Eu não estou para brincadeiras.

E alguns de vocês acham isso muito difícil ou muito técnico. Não é. Eu não estou programando nada disso. Não estou construindo isso manualmente. Ele simplesmente é construído em segundo plano. Se você consegue digitar uma frase

e pressionar Enter, você consegue executar este programa. Já vi até pessoas que nunca usaram uma placa como essa obterem ótimos resultados imediatamente. É simples assim. E aqui está um pequeno detalhe inteligente que eu acrescentei. Às vezes, a primeira versão não ficava muito boa, então eu incluí um verificador automático.

Primeiro, verifica o próprio trabalho, revisa- o, certifica-se de que está realmente bom e, em seguida, entrega-o a mim. Então, ele verifica a si mesmo antes de me mostrar. É exatamente isso que queremos. E esse verificador automático é muito importante porque significa que o material que você recebe de volta é realmente bom. Nada de lixo, nada de coisas inacabadas.

Primeiro, o sistema faz uma autoavaliação, então você pode confiar no que é adicionado à sua galeria. Certo, deixe-me mostrar a última parte. E este é o meu favorito. Imagine a prancha autônoma como um elevador de cinco andares, e sua ideia percorre esse trajeto de cima para baixo. Você só entra uma vez. No

primeiro andar, você capta a ideia. No segundo andar, descobre-se o que é. Terceiro andar, portão onde você aprova. Quarto andar, os agentes constroem para você. No quinto andar, fica a galeria onde você pode ver tudo o que criou. Vamos dar uma olhada na galeria. Está vendo todas

essas coisas legais? Veja este rastreador de hábitos que criamos. Parece incrível. E posso voltar e usá-lo a qualquer momento. Já vi pessoas que nunca usaram uma prancha como essa obterem bons resultados no primeiro dia porque é fácil de usar. O gerente de projeto simplesmente

delega a tarefa a um agente. Simples. E lembre-se, tudo isso fica armazenado no seu cofre Obsidian, então está pronto sempre que você precisar. Então, deixe-me recapitular rapidamente. Você tem uma plataforma de direção autônoma, insere uma ideia nela. Os agentes a leem

e decidem o que é. Eles elaboram um plano e movem o cartão para você. Um gerente de projeto e pequenos agentes o constroem . Ele verifica o próprio trabalho, envia para uma galeria e você pode visualizá-lo ao vivo. O trabalho é feito pela placa, não por você. É isso que

queremos. É assim que deve ser. E veja todas essas coisas legais que você pode construir com ele. O blog, a página de destino , o rastreador de hábitos, tudo isso, tudo a partir de uma única ideia e um único clique, porque eu sei que você já está pensando nisso. Se você deseja exatamente essa configuração, todo o meu sistema operacional de agentes, junte-se à minha Sala de Reuniões de Lucro com IA . E aqui está a melhor parte. Você

não precisa construir nada disso do zero. Você receberá o arquivo zip completo , pronto para instalar. Assim, você poderá ter essa prancha autônoma funcionando por conta própria em poucos minutos. É só encaixar e pronto. Assim, você poderá criar blogs, páginas de destino e ferramentas para o seu negócio no piloto automático, exatamente como estou mostrando aqui. É o melhor

lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com a automação por IA. O link está nos comentários e na descrição. E se você quiser começar pelo básico, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a minha comunidade de IA gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas

as anotações dos vídeos lá, além de ter acesso à nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA. É isso. Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.