---
video_title: "New Claude Update Is INSANE!"
video_id: vsXkRKhk7SA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vsXkRKhk7SA
video_date: 2026-07-17T22:00:24+00:00
video_description: |
  Get the Claude Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Huge Claude Update: New AI Agents & Free Premium Access
  
  Anthropic's latest update introduces powerful agentic features and free premium access for teachers, signaling a massive shift in how we use AI. This video explores how to leverage Claude's new background assistant capabilities to automate your business workflows, from landing pages to lead follow-ups.
  
  00:00 - Intro: Free Claude for Teachers
  01:48 - Claude's Evolution into AI Agents
  02:26 - Claude Co-work Mobile & Web Update
  04:13 - Workflow 1: AI Landing Pages
  04:54 - Workflow 2: Lead Follow-up Automation
  05:27 - Workflow 3: Content Research Automation
  06:01 - The Future of AI in Business
  07:51 - Final Thoughts: AI Background Assistants
---
A nova atualização do Claude é insana. E tudo começa com algo que você não esperaria. Professores, esta semana a Anthropic ofereceu a todos os professores do ensino fundamental e médio (K-12) dos Estados Unidos, devidamente cadastrados, um ano inteiro de assinatura premium do Claude gratuitamente. Isso inclui o código Claude, o ambiente de trabalho colaborativo Claude e toda uma biblioteca de habilidades de ensino desenvolvida especificamente para salas de aula. Drew Bent, líder da área educacional da Anthropic, disse que os professores informaram que queriam algo que funcionasse em segundo plano enquanto eles se concentravam nos alunos. Então foi isso que

eles construíram. Eis o número que importa. Os professores trabalham cerca de 49 horas por semana. Boa parte desse tempo nunca chega a entrar em uma sala de aula. É correção de provas, planejamento e redação de comunicados para os pais. A Anthropic

conectou Claude a algo chamado comentários de aprendizagem. Trata-se de um enorme banco de dados com padrões acadêmicos para todos os 50 estados, divididos nas pequenas habilidades que as crianças precisam aprender, na ordem em que normalmente as aprendem. Assim, quando um professor pede a Claude um plano de aula, Claude já sabe exatamente o que aquele nível escolar deve abordar. Sem adivinhações, sem correções depois. Imagine um chef com um livro de receitas que já conhece suas alergias. Você não

explica tudo do zero. O sistema já conhece as regras, então constrói algo que se encaixa perfeitamente na primeira tentativa. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. A Anthropic está testando isso na

prática nas escolas públicas de Detroit. Os professores usarão o Claude para analisar notas, frequência e planos de aula antigos, e então criarão aulas personalizadas de acordo com as necessidades reais de seus alunos. Randi Weingarten, presidente da Federação Americana de Professores, chamou-a de uma ferramenta criada por e para educadores. A Anthropic também prometeu algo grandioso aqui. As conversas entre professores nunca são usadas para treinar os modelos de IA. Essa é uma linha divisória de privacidade que

eles traçaram de propósito. Eis por que isso importa muito além da sala de aula. Na verdade, esta não é uma história sobre educação. Isto é a Anthropic mostrando o que Claude está se tornando em todos os lugares. Um assistente que memoriza seus objetivos, se conecta aos seus dados reais e trabalha mesmo quando você não está olhando para ele. A Anthropic também lançou o álbum Claude

Sonnet 5 este mês. É o modelo Sonnet mais parecido com um agente que eles já criaram. Ser semelhante a um agente significa simplesmente que ele pode planejar uma tarefa, executar as etapas, verificar seu próprio trabalho e continuar sem que você precise guiá-lo passo a passo. As ferramentas de bate-papo com IA mais antigas respondem a uma pergunta de cada vez. Este aqui consegue realizar uma tarefa completa do início ao fim. E o Claude

Co-work, a ferramenta que realmente realiza o trabalho em vez de apenas falar sobre ele, acaba de se expandir para o seu celular e para a web. Antes disso, ele só existia no seu laptop. Agora você pode começar uma tarefa na sua mesa pela manhã, fechar o laptop e o Claude continua trabalhando. Você verifica mais tarde no seu celular e aprova o que foi encontrado. Mike Krieger, Diretor de Produtos da Anthropic, disse que o chat e o Coworking agora compartilham o mesmo espaço, para que seus projetos e arquivos fiquem em um só lugar, em vez de espalhados por toda parte. Eis

a parte que mais me surpreendeu. A Anthropic analisou como as pessoas realmente usam o coworking. Mais de 90% disso não era código. Era trabalho do dia a dia. Relatórios, contratos, apresentações para clientes, tarefas comerciais rotineiras que costumavam consumir a tarde inteira de alguém. Antes de explicar

exatamente como usar isso, quero mostrar como fica quando você direciona essas ferramentas para algo que você realmente está tentando desenvolver, usando o AI Profit Boardroom como exemplo prático, para que você possa replicar a mesma configuração em qualquer projeto que utilize . Se você deseja um passo a passo completo sobre como configurar isso da maneira correta, é exatamente isso que abordamos agora mesmo no AI Profit Boardroom . Criamos um guia completo sobre como conectar o Claude Co-work da mesma forma que a Anthropic fez com os professores, só que focado em desenvolver uma comunidade real e atrair mais pessoas . Aqui dentro, publicamos tutoriais diários que mostram passo a passo como configurar fluxos de trabalho como os que vou apresentar a seguir, desde páginas de destino que realmente convertem até pesquisas que alimentam seu calendário de conteúdo e sistemas que fazem o acompanhamento de novos leads automaticamente. Além disso, realizamos quatro sessões de coaching ao vivo todas as semanas, onde você pode trazer sua configuração específica e receber ajuda em tempo real, não conselhos genéricos. Muitos dos nossos membros já

utilizam o Claude Cowork para criar seu próprio conteúdo, gerar leads e trabalhar com seus clientes. Então, você não está tentando descobrir isso sozinho. O link está nos comentários e na descrição, caso queira ver a configuração completa. Vamos lá, comecemos. Primeiro, um fluxo de trabalho para uma página de destino. Isto

é para quem está tentando converter visitantes do site em cadastros reais, em vez de pessoas que apenas rolam a tela e saem. Você pede ao Claude para projetar e escrever uma landing page focada em conversão, usando provas concretas em vez de promessas vagas. O enunciado seria algo como: "Crie uma nova landing page para a AI Profit Boardroom que converta visitantes em membros, com foco nas sessões de mentoria, nos tutoriais diários e nos roteiros de 30 dias. O conteúdo será escrito em linguagem simples e direta, com um título claro que explique o valor em uma frase e uma forte chamada para ação no rodapé." O resultado é um rascunho de página inteira pronto para teste, construído em torno de benefícios reais em vez de propaganda genérica. Em segundo lugar, um

fluxo de trabalho de acompanhamento de leads. Isto serve para quem recebe inscrições ou consultas e depois as perde porque ninguém entra em contato com rapidez suficiente. Você pede para Claude escrever uma breve mensagem pessoal de acompanhamento assim que alguém demonstrar interesse. A mensagem seria algo como: "Aqui está o que alguém escreveu ao perguntar sobre como participar do AI Profit Boardroom. Escreva uma mensagem curta e cordial de acompanhamento que responda à pergunta específica, mencione um tópico de sessão de coaching relacionado ao que foi perguntado e inclua um próximo passo simples para participar." O resultado é uma

mensagem que parece pessoal e é enviada rapidamente, no momento em que alguém demonstra interesse, em vez de dias depois. Terceiro , um fluxo de trabalho de pesquisa de conteúdo. Isto é para todos aqueles que passam muito tempo todos os dias à procura de algo sobre o qual valha a pena falar . Você pede ao Claude que analise as notícias com IA e extraia o que realmente importa para o seu público, transformando isso em ideias de conteúdo que direcionem de volta para a sua comunidade. A mensagem seria algo como: "Veja as principais atualizações de ferramentas de IA das últimas 24 horas. Ignore tudo o que for menor,

selecione as três mais úteis para pequenos empresários que buscam automatizar processos com IA, explique a importância de cada uma em uma frase e, em seguida, sugira um tópico para um tutorial ou sessão de coaching sobre como lucrar com IA que se conecte a cada história. O resultado é uma lista de conteúdo pronta que se relaciona diretamente com o que sua comunidade ensina. Agora, aqui está a parte que realmente preocupa as pessoas, e eu não vou ignorá-la. Se o Claude já consegue planejar a semana de um professor, escrever uma landing page e fazer o follow-up de leads sozinho, muito desse trabalho árduo diário começa a desaparecer. Isso é real.

Não vou fingir o contrário, mas o outro lado da moeda é igualmente real. As pessoas que aprendem a operar esses sistemas agora são as que estão preparando seus negócios para crescer sem ficarem presas a cada etapa manualmente. A Anthropic continua dizendo a mesma coisa a cada novo lançamento. Não se trata mais de um chatbot respondendo perguntas. Trata-se de delegar trabalho real e realizá-lo." Tudo pronto. Os professores

foram os primeiros a entender. Os donos de empresas estão entendendo agora. Se você quer a configuração exata que usamos na Sala de Reuniões do AI Profit, é isso que construímos com os membros toda semana. Mostramos como conectar o Claude Co-work às suas landing pages, ao acompanhamento de leads e à pesquisa de conteúdo. Exatamente da mesma forma que mostrei com esses cinco fluxos de trabalho. Temos quatro

sessões de mentoria ao vivo por semana, onde você traz sua configuração real e recebe feedback real, tutoriais diários passo a passo para que você nunca fique sem saber o que fazer em seguida, um roteiro de 30 dias para que você saiba exatamente o que construir e quando, e membros que já utilizam esses mesmos fluxos de trabalho em seus próprios negócios e podem mostrar exatamente como configuraram e o que mudaram para funcionar melhor. O link está nos comentários e na descrição, caso queira se juntar a nós e começar a construir isso corretamente. E se você quiser começar de forma simples, baixe o AI Success Lab. É totalmente gratuito. Você terá acesso a todo o processo, aos prompts e a mais de 100 casos de uso de IA como os que acabei de mostrar.

Você pode copiá-las diretamente para o seu negócio hoje mesmo, sem precisar começar do zero. Você também terá acesso a uma comunidade de pessoas que já dominam esse assunto, compartilham o que está funcionando para elas e estão genuinamente dispostas a ajudar você a implementar seu primeiro fluxo de trabalho. Os links para essa comunidade também estão nos comentários e na descrição. É algo que sempre me faz voltar. Há um ano, a IA era algo que você abria, fazia uma pergunta e fechava. Agora, ela

funciona silenciosamente em segundo plano na sala de aula de um professor e pode funcionar da mesma forma em segundo plano no seu negócio, escrevendo suas landing pages, fazendo o follow-up com seus leads e comprovando seus resultados enquanto você faz outra coisa completamente diferente. As ferramentas evoluíram rapidamente. A única questão que resta é se você vai reservar uma hora esta semana para realmente começar a usá-las ou se vai esperar até que todos os outros já tenham feito isso.