---
video_title: "Perplexity's New AI Agent Update is INSANE"
video_id: QThEwxnM-WM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QThEwxnM-WM
video_date: 2026-06-23T22:00:10+00:00
video_description: |
  Get the Perplexity Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Perplexity just launched Brain — an AI memory system that remembers the work, not just your preferences. It learns from every task, fixes its own mistakes, and gets smarter overnight. Here's why this changes everything about AI agents.
  
  0:00 – What if your AI agent never forgot?
  0:24 – What is Perplexity Brain?
  0:33 – Background: Perplexity Computer explained
  1:06 – How Brain's memory actually works
  1:31 – The Context Graph & overnight self-improvement
  1:46 – Real use case: Content creation
  2:19 – Real use case: Onboarding flows
  2:42 – Recursive self-improvement explained
  3:06 – Early performance numbers (25% more accurate)
  3:35 – Brain shows its work (no black box)
  3:57 – The LLM Wiki feature
  4:46 – Who has access right now?
  5:09 – Why this changes AI agents forever
  5:39 – The shift to proactive AI
  6:28 – The compounding effect
  6:36 – Honest warnings before you jump in
  7:02 – Recap & next steps
---
A nova atualização do agente de IA do Perplexity é incrível. E se seu agente de IA pudesse se lembrar de cada tarefa que já realizou para você? Não seu nome, não sua cor favorita, o trabalho de verdade. O que funcionou, o que não funcionou e o que precisa ser corrigido. E se ele ficasse mais inteligente a cada noite enquanto você dormisse? Quase ninguém está falando

sobre isso ainda, mas isso pode mudar a forma como todos os agentes de IA funcionam. Sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo pessoas a aprenderem e a utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho. Hoje, vou analisar a atualização mais recente do Perplexity. Chama-se Brain, e preste atenção porque a parte que mais me surpreendeu está perto do final. Deixe-me mostrar o que isso

faz. Ok, primeiro um pouco de contexto para que tudo faça sentido. Em fevereiro, a Perplexity lançou algo chamado computador. O computador é um agente de IA. Você define um objetivo e ele se encarrega de fazer o trabalho por você. E

aqui está a parte legal: não se trata de apenas um modelo. Ele executa 19 modelos de IA diferentes internamente. Ele seleciona a melhor opção para cada tarefa, planeja, clica, constrói e conclui a tarefa. Tarefas grandes, tarefas longas, tarefas que duram horas em segundo plano enquanto você faz outras coisas. Mas o computador tinha um grande problema. Toda vez que você iniciava uma nova

tarefa, ela começava do zero. Esqueceu o que fez ontem, esqueceu o que funcionou na semana passada. Você teve que explicar tudo repetidas vezes. Esse é o problema que o Brain resolve. O cérebro é um sistema de memória que se aprimora automaticamente para o computador. A Perplexity

lançou a ferramenta em 18 de junho, e ela funciona de uma maneira que a maioria das ferramentas de memória simplesmente não funciona. Eis a ideia principal. A maior parte da memória da IA ​​diz respeito a você. Ele memoriza seu nome, seu estilo e seus gostos. Isso é bom, mas não torna o agente melhor no trabalho em si. O cérebro faz o oposto. O

cérebro se lembra do que o agente fez. Ele se lembra do que funcionou. Ele se lembra do que falhou. Ele memoriza as correções que você fez ao longo do processo. Assim, o agente se torna melhor no próprio trabalho. E aqui está a

parte que eu adoro. Ele constrói algo chamado grafo de contexto. Pense nisso como um mapa vivo de todo o seu trabalho. Cada tarefa se encaixa nesse mapa. Então, em horários predefinidos, como durante a noite, o Brain analisa tudo o que você fez. Ele aprende sozinho

como realizar o trabalho melhor da próxima vez enquanto você dorme. Então ele desperta mais alerta. Deixe-me mostrar como isso se parece na vida real. Eis a primeira forma como eu usaria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu usaria o Brain para me ajudar a criar uma série completa de conteúdo para atrair mais pessoas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Eu alimentaria o computador com uma lista de

tópicos sobre os quais os membros do nosso Conselho de Administração da AI Profit Boardroom continuam perguntando e deixaria que ele elaborasse os ganchos, os roteiros e as legendas de uma só vez. E é aqui que o Brain se diferencia, porque ele se lembra de quais anzóis eu guardo e quais eu corto. A próxima tentativa deve priorizar o que já funciona. Esse é um conteúdo criado mais rapidamente e é exatamente o tipo de conteúdo que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões da AI Profit. Eis outra maneira como eu o utilizaria. Eu apontaria o computador para

o fluxo de boas-vindas pelo qual os novos membros do Conselho de Administração do AI Profit passam no primeiro dia. A mensagem de boas-vindas, a primeira preparação essencial, a apresentação dos recursos, tudo a partir de um único comando. E qualquer correção que eu faça, o cérebro está programado para memorizar. Assim, a próxima versão deverá ser mais limpa e já vir com essas correções incorporadas. Dessa forma, os novos membros do AI Profit Boardroom entrarão na plataforma e saberão imediatamente o que fazer em seguida. Agora, deixe-me voltar um pouco e

falar sobre por que isso é tão importante. Existe um nome para o que o Cérebro realmente faz. Perplexity chama isso de autoaperfeiçoamento recursivo. Parece sofisticado, mas é simples. Significa apenas que a ferramenta fica melhor quanto mais você a usa. Cada tarefa que

você executa ensina algo a ele. Ele aprende quais fontes são boas. Ele aprende quais fontes são becos sem saída. Ele aprende sobre os projetos que realmente lhe interessam. Assim, com o tempo, são necessárias menos tentativas para acertar , menos etapas, menos idas e vindas, menos esforço desperdiçado. E a

Perplexity compartilhou alguns números preliminares de seus próprios testes. Em tarefas que o agente já havia visto antes, as respostas apresentaram uma taxa de acerto 25% maior. A capacidade de recordar, que mede a quantidade de informações que o sistema consegue reter, aumentou 16%, e em tarefas que exigem contexto prévio, o esforço necessário diminuiu 13%. Assim, acerta mais e faz isso com menos esforço. Agora, quero ser franco com você. Esses são os números da própria Perplexity.

Nenhum grupo externo os testou ainda, portanto, considere-os como um sinal inicial, não uma promessa. Mas a direção é clara. Quanto mais você trabalha, melhor o trabalho fica. Aqui está mais uma peça inteligente. O cérebro mostra seu trabalho. Cada memória

salva tem um link para sua origem: a sessão, o arquivo, a fonte. Assim, você pode ver exatamente por que ele se lembrou de algo em vez de simplesmente confiar nisso. Isso é muito importante. A maioria das ferramentas de memorização são uma caixa preta. Você não consegue ver nada dentro delas . Esta aqui, você pode. Só mais uma

coisa antes de prosseguir: o Brain armazena tudo isso em algo que eles chamam de LLM Wiki. Pense nisso como uma enciclopédia particular sobre o seu mundo, as pessoas com quem você convive, os seus projetos, as suas ideias. O agente lê o documento antes mesmo de iniciar uma tarefa. Assim, ele entra já conhecendo o terreno, em vez de começar do zero. Certo, agora aqui está algo que você precisa saber. Se você está assistindo a isso

e pensando: "Eu quero configurar isso da maneira correta." É exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Temos tutoriais que mostram como fazer o computador funcionar e como ativar o Brain depois de obter acesso. Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer seu próprio equipamento e fazer perguntas enquanto trabalhamos juntos para solucionar o problema. E você pode obter o arquivo zip completo do Agent OS dentro do AI Profit Boardroom, pronto para instalar. E

elaboramos um roteiro completo de 30 dias para acompanhar seus casos de uso. Assim, você não fica apenas olhando para uma tela em branco sem saber por onde começar. Se você deseja dominar sistemas de memorização como este, o AI Profit Boardroom foi desenvolvido exatamente para isso. Muito bem, vamos continuar porque ainda há mais coisas que você precisa ver. Então, para quem Brain está servindo agora?

Neste momento, está sendo implementado como uma prévia para pesquisadores. Isso significa que ainda é cedo. E, por enquanto, está disponível apenas para assinantes do Perplexity Max e do Enterprise Max. Portanto, nem todos têm acesso a isso ainda, mas isso está a caminho. E a Perplexity já afirmou que mais recursos para o cérebro estão a caminho em breve. Eis por que acho que isso é

muito importante, mesmo que você não possa fazer nada a respeito hoje. A maioria dos agentes de IA se esquece. Você faz um trabalho incrível com eles e, de repente, tudo desaparece. No dia seguinte, você começa do zero. Você fica explicando a mesma coisa repetidamente. Brain é uma das primeiras

tentativas reais de corrigir isso no nível do agente. Não memórias sobre você, memórias sobre o trabalho. E isso muda completamente o jogo, porque agora o agente não é apenas uma ferramenta que você pega e larga. É mais como um colega de equipe que aprende a função e retém esse conhecimento. E pense em tudo o que isso possibilita. Perplexity resumiu tudo de uma

forma muito simples. Ao contratar uma nova pessoa, você espera que ela aprenda e cresça no trabalho. Você não quer ter que explicar a mesma coisa todas as manhãs. Você quer que eles assimilem as ideias e as desenvolvam. Esse é o patamar que o Brain está tentando atingir para um agente de IA. Mas

vai um passo além. A Perplexity afirma que o verdadeiro objetivo aqui é a IA proativa. No momento, a maioria dos agentes só faz o que você pede. Eles ficam sentados ali, esperando o sinal. Com uma memória que realmente aprende o funcionamento, o agente pode começar a identificar coisas por conta própria. Ele consegue perceber uma

oportunidade que você nem sequer mencionou. Ele pode sinalizar um problema antes mesmo de você o perceber. Isso representa um grande salto, porque agora o agente não está apenas reagindo. É analisar o panorama geral e pensar um passo à frente. É essa parte que me faz prestar atenção.

Estamos passando de uma ferramenta que apenas responde para um colega de equipe que realmente percebe. E quando um agente começa a notar, o trabalho que ele pode tirar da sua lista de tarefas aumenta consideravelmente. Aqui está mais uma maneira pela qual eu usaria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu apontaria o computador para uma biblioteca de conteúdo completa e deixaria o Brain aprender quais tópicos têm melhor aceitação entre os membros do Conselho da AI Profit. Ao longo de algumas semanas, aprenderia nossa voz, nossos melhores ganchos e nossos ângulos mais fortes.

Assim, cada novo texto que ele elabora começa mais perto da conclusão. Isso significa que mais pessoas qualificadas encontrarão seu caminho para o Conselho de Administração da AI Profit com muito menos trabalho manual da minha parte. É isso que me empolga. Não se trata de uma única tarefa gigantesca, mas sim de um efeito cumulativo. Cada corrida torna a próxima melhor, e isso se acumula rapidamente. Agora, alguns

avisos sinceros antes de você começar. É uma prévia, então espere algumas imperfeições. As atualizações noturnas também significam que uma correção feita hoje só aparecerá no ciclo de amanhã, portanto, não é instantânea. E, novamente, os números são da própria Perplexity por enquanto, então é prudente testá-los em seu próprio trabalho antes de confiar neles para qualquer coisa importante. Mas, mesmo com tudo isso, a ideia por trás de Brain é a parte que realmente importa. A memória de trabalho será

enorme, e acho que muitas outras ferramentas vão copiar isso rapidamente. Então, esse é o Perplexity Brain, um sistema de memória que aprende com o trabalho, corrige seus próprios erros e melhora um pouco a cada noite. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA . Os links estão nos comentários da descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão

arrasando com IA. E se você está prestes a experimentar o Brain por si mesmo, aqui vai minha última dica. As primeiras tentativas são onde a maioria das pessoas trava, porque a memória só fica boa depois que você a alimenta com trabalho real e faz correções reais. Essa é exatamente a parte que explicamos detalhadamente dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Temos tutoriais sobre como configurar o computador, sessões de coaching onde você pode tirar dúvidas sobre suas tarefas específicas, roteiros para desenvolver sua memória da maneira correta e dicas que você pode copiar para começar a progredir rapidamente. Além disso, você

pode obter o arquivo zip completo do Agent OS dentro do AI Profit Boardroom, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias para acompanhá-lo com seus casos de uso. Se você quer evitar todas as tentativas e erros e começar a usar isso mais rapidamente, junte-se a nós no AI Profit Boardroom.com.