---
video_title: "Kimi K2.7 Highspeed Mode: 6X Faster?"
video_id: LJ387ylTM_I
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LJ387ylTM_I
video_date: 2026-06-16T09:00:34+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Kimi K 2.7 Code High-Speed Update: Quality vs Fast vs No-Think (Real Speed Tests)
  
  Kimi K 2.7 Code has a new high-speed rollout with three “gears” for the same coding model: Quality (thinking on), Fast (thinking on but served faster), and No Think (thinking steps off for maximum speed but sometimes lower quality). The video compares side-by-side outputs and response times on three prompts—building a 3D solar system, generating a playable game, and creating a spiral galaxy—showing mixed results: some tasks are faster with No Think (e.g., 98s vs 53s vs 39s), while others can be slower, depending on what gets built. The script explains how thinking-on uses a hidden scratchpad while thinking-off writes immediately, and notes Moonshot’s quoted ~180–260 tokens/sec serving. It also demonstrates toggling modes in KimiCode within an Agent OS setup and promotes the AI Profit Boardroom for tutorials, tools, and coaching.
  
  00:00 Kimi K 2.7 Speed Update
  00:25 Three Gears Explained
  01:22 Solar System Speed Test
  02:26 Playable Game Comparison
  03:16 Spiral Galaxy Surprise
  03:58 Switching Modes Demo
  05:12 Thinking On vs Off
  06:27 Which Mode To Use
  07:00 Quality Mode Showcase
  07:46 Agent OS And Boardroom
  08:57 Wrap Up And Thanks
---
Portanto, o código Kimi K 2.7 acaba de ser lançado em alta velocidade. Esta é uma atualização totalmente nova da Kimi e, basicamente, está sendo implementada agora mesmo . É até seis vezes mais rápido. Eu realmente testei e comparei com a versão não pensante e também com a outra versão do código Kimi K 2.7,

só para ver como se comportava, e vou mostrar o que aprendemos hoje e o que conseguimos até agora. Então, basicamente é assim que funciona, e agora existem três versões diferentes do código Kimi K 2.7, certo? Então, existem três marchas diferentes. É assim que eu vejo as coisas.

É um único modelo, mas existem três maneiras diferentes de executá-lo. Então, antes disso, você sabe, o Kimi K 2.7 era apenas um modelo de codificação. O que muda agora é a faixa que você usa. Então, você tem o modelo de modo de qualidade, que é o Kimi para programação, e esse é o modelo completo com o modo de pensamento ativado. Funciona assim:

primeiro você identifica o problema, depois o escreve, e essa é a parte cuidadosa. Essa não é a nova atualização. Quer dizer, saiu há dois dias, mas não é a nova atualização. Depois, você tem o modo rápido, que é a faixa de alta velocidade, uma maneira mais rápida de atender o mesmo modelo, mas com o modo de reflexão ativado, e depois tem o modo de reflexão desativado, que é a velocidade super alta, certo? Mas o problema é que as etapas de "pensar em voz alta" estão desativadas. Então, ele

responde de forma direta e rápida, mas não é tão bom. Mas vejamos quais serão os resultados. Então, na verdade, temos aqui alguns testes comparativos lado a lado dos resultados que obtivemos usando o mesmo tipo de comando, certo? Então, o desafio era construir um sistema solar em 3D, com o Sol e os oito planetas orbitando em velocidades diferentes, com pequenas legendas. E você pode ver os resultados aqui. Então, este é

o modelo de qualidade normal, este é o modo rápido com o modo de raciocínio ativado e este é o modo sem raciocínio. Na verdade, também comparamos a velocidade de cada resposta. Então, nós medimos isso. Temos 71 segundos para construir isso com qualidade e pensando com clareza. Então, o tempo rápido foi de 65 segundos, e depois, sem pensar muito, foi de 47 segundos. Portanto, é quase duas vezes

mais rápido que o modo de qualidade. E, novamente, depende do que você construir, mas pode ser até seis vezes mais rápido. Dito isso, se você observar, eles parecem um pouco semelhantes, mas a forma como são construídos é ligeiramente diferente. Não há uma grande diferença entre cada um deles. Sinceramente, talvez alguém com uma inclinação mais científica pudesse opinar sobre isso. Mas vamos dar uma

olhada no próximo. Então, na próxima, demos a vocês um jogo completo e jogável. Mais uma vez, testei: sem pensar versus rápido versus qualidade. Então, se analisarmos as velocidades aqui, a qualidade respondeu muito mais rápido à implementação, o que é estranho. Então, isso levou 125 segundos sem pensar, o que é meio estranho. Então, às vezes,

usar o "não pensar" acaba sendo mais lento, e eu não entendo como isso aconteceu, mas aconteceu. Sabe, nós medimos isso diretamente. Então, esses são os jogos que criamos, como vocês podem ver aqui, e eles são praticamente todos iguais. Mas isso também foi interessante. Agora, todos os três são realmente jogáveis, mas o rápido e o moderno envolvem o campo de jogo em uma borda 3D, o que adiciona mais profundidade. Então, você pode ver a borda 3D

aqui. Acho que foi por isso que a resposta demorou um pouco mais. O que é bastante interessante. Então, basicamente, nem sempre é mais rápido. Esse é exatamente o objetivo aqui. E então,

realmente depende do que você constrói. Nós também criamos uma galáxia espiral aqui. Agora, pensando bem, se eu analisar essas imagens, o modo rápido sem nenhum recurso adicional é a versão mais agradável criada. Tudo bem? De todas essas, essa parece ser a mais bonita. Se

eu tivesse que escolher uma, escolheria essa. Então, às vezes, ninguém pensa que pode reproduzir o jogo mais rápido. Portanto, 39 segundos contra 98 segundos no modo normal. Mas também cria algo melhor. É realmente muito variado. Depende do que

você está construindo e coisas do tipo. Mas eu não vi um aumento de velocidade de 6 vezes, a menos que você esteja usando uma pergunta super básica. Se você observar , 98 segundos contra 53 segundos contra 39 segundos aqui. Então, esses foram três testes que realizamos com isso. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, mas o que realmente acontece por baixo do capô?

Sabe, o que está rolando aqui? Como funciona?" Então, da forma como configuramos isso, você pode usar como quiser, mas a maneira como eu lidei com isso é a que a Kimiko usa aqui, e então podemos alternar entre qualidade rapidamente e sem pensar. Basicamente, são botões que podemos alternar clicando neles, e então podemos usar o agente aqui. Então, se dissermos: "Ok, você está aqui."

dentro do chat. Kim está pensando, e isso é como o modo normal dela. Se usarmos o modo rápido, a resposta deverá ser muito mais rápida. E se não usarmos a função "pensar", isso deverá ser ainda mais rápido. Então, é assim que você pode mudar. E também responde de forma

ligeiramente diferente no modo sem pensar em comparação com o modo de pensamento rápido. Então, essas são praticamente as mesmas duas respostas, usando os modos de pensamento e pensamento rápido. Então, funciona assim. Você só tem uma instrução. Primeiro, ele vai pensar no modo de qualidade, depois em uma faixa padrão e, por fim, vai construir. No

modo rápido, ele pensa: "Faixa de alta velocidade", e então constrói. E estes dois pensam, como você pode ver. E então, sem pensar, simplesmente não pensa em nada. O raciocínio está correto ao se chegar à resposta. Constrói em alta velocidade e depois constrói.

Então, você tem diferentes opções de interruptores dependendo do que você quer. Portanto, qualidade e rapidez são prioridades. Eles simplesmente correm em pistas diferentes. Agora, você pode estar pensando: "Certo, qual é a diferença aqui?" Então, pensar sobre isso versus pensar fora da caixa. Portanto,

ao refletirmos sobre o modelo de IA, é útil compreender como qualquer modelo de IA funciona. Mas, basicamente, ao refletir sobre o assunto, o modelo primeiro resolve o problema em um rascunho oculto, planeja o layout, a física e a matemática, e só então escreve o código. Sem pensar, não há rascunho. Então, ele simplesmente começa a escrever imediatamente. Agora, desligado não significa que o processo de raciocínio seja interrompido. O

raciocínio simplesmente se transfere para a própria resposta. E é isso que geralmente custa tempo. Agora, com alta velocidade, é uma maneira mais rápida de atender exatamente o mesmo modelo. Assim, a Moonshot cobra cerca de 180 tokens por segundo, podendo chegar a 260 tokens em tarefas curtas, o que significa que você obtém uma resposta muito mais rápida. Então, é o mesmo cérebro, o mesmo treinamento, só que agora o objetivo é um fluxo de ar mais rápido. Você pode ver as

diferenças aqui mesmo. E você pode ver o tempo médio de compilação em todas as nossas compilações. Então, nos três testes que mostrei, sabe, 47 segundos versus 65 versus 85. Então, nos testes que vi, é cerca de metade do tempo para obter uma resposta a partir do nada. Mas, mesmo no modo rápido, ele oscila de forma muito descontrolada. Então, você

pode ver a diferença aqui. Este é o modo rápido, e a resposta pode demorar entre 47 e 188 segundos. E a forma como eu vejo isso é que não existe um equipamento ideal, por assim dizer. Então, existe o equipamento certo para o trabalho, sabe, que é exatamente o objetivo da estrutura. Por exemplo, se você estiver usando o modo realmente rápido, isso serve apenas para tarefas rápidas, sabe, testes descartáveis, utilitários simples onde o refinamento não importa. Depois, você tem o

modo rápido, que é ótimo para iterar, eu diria, e para aprimorar os projetos que você já construiu. E aí você tem, por exemplo, as construções que realmente importam, ou como construir algo do zero, e é aí que eu usaria o modo de qualidade. E consegue construir coisas muito legais. Então, se dermos uma olhada, por exemplo, isso foi algo que criamos com o Kimik A2.7 usando o modo de qualidade. Então, você pode

criar vídeos, como pode ver aqui, criar vídeos com avatares. Pode, por exemplo, criar jogos. Tem todo tipo de coisa legal aqui. Chegou até a se desenvolver como um jogo de mundo aberto completo. Então, se analisarmos isso, trata-se de um jogo de mundo aberto completo que construímos usando o Kimik A2.7.

E também criamos este aqui, que é bem divertido de jogar. Então, este é mais um exemplo do que construímos com o Kimik A2.7. Até agora, está muito bom. Ah, o modo rápido de novo, eu usaria só para respostas super rápidas, ou para melhorar o que você já tem. Eu

não o usaria como padrão. Algumas pessoas dirão: "Bem, código mais rápido significa código pior." Mas você já viu que alguns dos projetos que criamos no modo mais rápido são, na verdade, melhores. Basicamente é isso. Agora, se você quiser todo o sistema que desenvolvemos para usar o Kim A217, você pode vê-lo aqui.

Então, temos o código Kim A integrado a este sistema operacional do agente. Está usando o CLA. Assim, você tem opções de qualidade rápida e lenta, e pode alternar entre elas. Você tem todos os seus agentes reunidos em um único centro de controle de missão. Você pode usar Hermes, Claude e o que mais quiser para construir algo aqui. Temos até mesmo

código Claude gratuito integrado, além do Grok Build e Fusion, que é uma maneira de alcançar um nível de inteligência semelhante ao de Fable 5 sem precisar ter acesso ao jogo. Assim, você pode obter tudo isso dentro do sistema operacional do agente, que está localizado na sala de reuniões do AI Profit. Então, se você der uma olhada, o link está nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com e depois vá para a sala de aula aqui. Novas atualizações diárias; você encontrará aqui o sistema operacional do agente com a última atualização. Temos um

tutorial completo e um guia sobre como usar o Kim A217. O GLM 5.2 também é uma boa opção e basicamente mostramos tudo o que você precisa aprender sobre automação com IA, certo? Agora você pode fazer perguntas aqui dentro . Você pode entrar na sala de aula e participar de todos os nossos melhores treinamentos. Você pode

participar de sessões de coaching semanais. Você também pode conhecer pessoas da sua região que utilizam agentes de IA como você, e tudo isso dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. Obrigado por assistir.