---
video_title: "AI News: Claude BAN, Fable 5, GLM 5.2, KIMI K2.7 + Fusion"
video_id: CFubmh7XCN0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CFubmh7XCN0
video_date: 2026-06-14T14:00:06+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Acabei de ser banido. Claude, Fable Five e Claude Mythos Five foram retirados do ar não por uma falha técnica, mas sim pelo governo dos Estados Unidos . E se isso parece absurdo, é porque aconteceu exatamente na mesma semana em que a China lançou dois novos modelos de IA que começaram a superar Claude em seus próprios testes. Na mesma semana, surgiu um novo truque que permite que modelos de IA mais baratos trabalhem juntos e alcancem o nível dos melhores modelos do planeta. E na mesma semana em que mais três ferramentas receberam atualizações discretas que mudam a forma como você pesquisa e executa tarefas enquanto dorme.

Este é o meu resumo de notícias sobre IA da semana: oito grandes notícias, e cada uma delas é muito importante para o seu negócio, seja você de uma agência, venda produtos online ou seja um criativo tentando fazer mais em menos tempo. Então, vamos começar com aquela que ninguém previu , que é a proibição de Claude. Na sexta-feira à noite, o governo dos EUA enviou uma carta à Anthropic. A antropologia cria Claude. A carta ordenava que bloqueassem todo o acesso aos seus modelos mais poderosos , Fable Five e Mythos Five, para qualquer cidadão estrangeiro. Isso significa qualquer pessoa

que não seja cidadã dos EUA, esteja ela dentro ou fora dos Estados Unidos. Até mesmo os próprios funcionários da Anthropic que não são cidadãos. Eis o problema. Como é possível permitir que apenas cidadãos dos EUA usem um modelo e bloquear todos os outros? Na verdade, não dá, é muito difícil verificar.

Então, o que eles fizeram? A Anthropic afirmou que a única maneira de cumprir a ordem era desligar completamente os dois modelos para todos. A carta, na verdade, veio do Departamento de Comércio, alegando motivos de segurança nacional. A Anthropic recebeu a notificação às 17h21. Horário do leste dos EUA, e a carta nem sequer especificava qual era a preocupação. A antropologia reagiu com

força. Disseram que estão cumprindo a ordem, mas que não concordam com ela. Eles argumentaram que usar um modelo empregado por centenas de milhões de pessoas estabelece um padrão muito assustador. Eles disseram que, se essa regra fosse aplicada a todos, basicamente congelaria todos os lançamentos de novos modelos em toda a indústria. Então, pense no que isso significa. Os

modelos são agora tão importantes e capazes que um governo interveio para controlar quem pode usá-los. Isso nunca aconteceu antes, não dessa forma. E aqui está o que isso significa para você. As ferramentas que você usa para construir seu negócio podem mudar da noite para o dia. Um dia, Fable 5 será a coisa mais poderosa que você já usou. No

dia seguinte, desapareceu e você não fez nada de errado. Você simplesmente acorda e não estava mais lá. Então, a questão é: o que fazer quando as ferramentas das quais você depende desaparecem? Essa é exatamente a armadilha em que a maioria das pessoas cai. Eles escolhem uma ferramenta de IA, aprendem com ela, constroem tudo em torno dela e, então, ela é descartada ou, pior, algo melhor surge, ou, sabe, eles simplesmente ficam totalmente sem saída. Eles estão recomeçando do zero.

E é exatamente por isso que eu sempre digo às pessoas para não se apegarem a apenas uma ferramenta. Dentro do AI Profit Bot, nós construímos algo chamado Sistema Operacional do Agente. Então, pense nisso como um painel de controle em um só lugar. Você pode construir isso você mesmo ou pode usar a minha configuração que está lá dentro. E reúne Claude, Hermes, Open Claude, todos eles em um só lugar, com uma memória compartilhada. Então, se um modelo como Fable 5 for

retirado de circulação, o que acabou de acontecer, você não entra em pânico. Você simplesmente troca para outro modelo e continua tendo o mesmo sistema funcionando. Então, Fable 5 foi retirado do ar, o que nos leva à próxima preocupação óbvia. Se o melhor modelo Claude não estiver mais disponível, o que você usa como substituto? Curiosamente, isso envolve um intervalo de tempo considerável, pois a resposta chegou na mesma semana, vinda da China. O

primeiro é o Jilan 5.2, lançado em 13 de junho por uma empresa chamada Jerpu, também conhecida como Z AI. E é um modelo de codificação e construção. Possui uma janela de contexto com capacidade para um milhão de tokens, o que significa que pode armazenar uma quantidade enorme de informações sem se esquecer de nada. Na verdade, testei o Jilan 5.2 contra o Opus

4.8, que é o modelo Claude que ainda está em uso. Mesma pergunta, mesmo teste, e honestamente, isso me surpreendeu. Então, temos o Opus 4.8 aqui. Temos o

Jilan 4.2 aqui. Pedimos a todos eles que criassem algo como um jogo simples onde, sabe, um personagem corre pela cidade desviando de blocos. E o Jilan 5.1 5.2, desculpe, na verdade fez um

jogo melhor, não é? É muito mais divertido brincar com isso do que com o que você verá em Claude e Opus 4.8, que é super básico e chato, né? Então, é mais divertido, é mais refinado. A versão do Opus 4.8

pareceu-me bastante lenta e básica. Agora, fizemos outro teste aqui, onde tentamos criar uma página de destino, certo? Uma página de lançamento. Sabe, o tipo de empresa que você vê em grandes empresas de tecnologia. E o GLM 5.2 acertou em cheio, se analisarmos a

situação. Então, um design limpo, um menu funcional, tudo perfeito. Opus 4.8 é, na verdade, muito mais fino e mais chato. E é mais simples, não é? Agora, em

cerca de cinco testes desse tipo, o GLM 5.2 venceu a maioria deles, o que é surpreendente, já que o GLM 5.2 é um plano mais barato. Você pode integrá-lo aos seus agentes de IA e ele está superando o modelo que a maioria das pessoas considerava imbatível. Sendo sincera , não existem parâmetros de referência oficiais. Portanto,

não posso afirmar se, na prática, isso se mostrou melhor . Só posso dizer o que construí com ele e o que vi na minha própria tela, como você pode ver agora. E se olharmos para este exemplo, este era um jogo de arcade neon, como vocês podem ver. E este aqui é super básico, do Claude Opus 4.8. Se analisarmos os resultados do

GLM 5.2, podemos ver que este jogo é talvez 10 vezes mais divertido, não é? Parece incrível, interessante, divertido de usar, e tem um design muito melhor. É por isso que esses testes mostram coisas que você realmente deveria levar em consideração, em vez de simplesmente confiar na propaganda, certo? Principalmente se não houver parâmetros de comparação disponíveis, você pode simplesmente testar você mesmo, lado a lado, ou assistir aos meus testes. E aqui está a parte que

realmente importa para você, certo? O GLM 5.2 pode funcionar dentro de ferramentas de agentes como, por exemplo, Claude Code e OpenClaw. Pode ser integrado facilmente. Por exemplo, já o conectamos ao agente Hermes e criamos equipes de agentes.

Além disso, temos aqui a CLI do GLM 5.2, que já permitiu criar coisas incríveis. Assim, você pode usá-lo para alimentar agentes de IA que executam tarefas para você. E essa é realmente a diferença entre um chatbot com o qual você conversa e um agente que de fato realiza o trabalho. Um exemplo rápido: contratamos uma equipe de agentes com GLM 5.2 para criar e editar um vídeo

usando um avatar de IA representando a mim. E o mais louco de tudo é que tínhamos um juiz na equipe que avaliava se era bom ou não. E se não ficasse bom, eles simplesmente continuavam devolvendo e fazendo ajustes . Assim, você poderá ver o vídeo totalmente editado e produzido. Eu não mexi nisso, não editei nada. Mas, sabe,

isso substitui toda uma equipe de agentes de vídeo ou profissionais de marketing de vídeo. Agora, o segundo modelo vindo da China é o Kimi K217. Foi lançado pela Moonshot apenas 1 dia antes do GLM 5.2. E Kimi é o que eles chamam de modelo agentivo de longo prazo. Então,

não deixe que isso te assuste. Isso significa que ele pode continuar trabalhando em uma tarefa por horas sem que você precise ficar supervisionando. Então, você define uma meta, ele começa a trabalhar nela, e você pode ver tudo o que eu construí com ele neste vídeo, tudo o que ele criou . E assim, tudo isso funcionou. Não ficaram perfeitas na primeira tentativa, mas pelo menos funcionaram. Além disso, eu tinha uma

equipe de agentes de IA que usaram o Kimi para editar completamente um vídeo, escrever o roteiro e adicionar um avatar de IA. Então, este é o do Kimi, e este é o do GLM 5.2, e ambos eram muito bons, para ser justo. Assim, você pode ter equipes de agentes trabalhando juntas com essas ferramentas. Agora, vejamos a parte inteligente de como, por exemplo, modelos como o GLM 5.2 e o Kimi K217 funcionam em conjunto. Assim, você

pode ter vários perfis de agente, como você pode ver. Então, temos várias opções para GLM lá. E então, há um agente juiz. Então, depois que os outros agentes constroem algo, o juiz analisa e diz se está bom o suficiente. Caso contrário, o produto é enviado de volta para ser corrigido repetidamente até que finalmente seja aprovado. Assim, o

controle de qualidade acontece por si só. Assim, evita-se qualquer tipo de problema com a qualidade e também mantém os agentes no caminho certo. Então, agora você tem duas ótimas opções que preenchem a lacuna deixada pelo lançamento de Fable 5. E ambos se encaixam perfeitamente em um sistema operacional de agente, e é exatamente por isso que tê-los todos em um só lugar é extremamente prático, como você pode ver. E se eu lhe dissesse que existe uma maneira de obter resultados de alto nível, como a inteligência de um jogo da série Fable 5, sem escolher um único modelo? Essa é a

história de fusão desta semana, e é uma das coisas mais interessantes que vi nos últimos tempos. Então, aqui está a ideia. Em vez de usar um único modelo, use um painel. Vários modelos trabalham na mesma questão ao mesmo tempo. Em seguida, um juiz modelo lê cada resposta, destacando os pontos de concordância, os pontos de discordância e o que cada um percebeu que os outros não deixaram passar.

E então, em vez de um, ele te dá uma resposta final. E quando boas mentes trabalham juntas, geralmente se obtém uma resposta melhor do que qualquer uma delas isoladamente. O mais incrível é que você não precisa de modelos de primeira linha para que isso funcione. Nos testes realizados, um conjunto de modelos mais baratos e econômicos, trabalhando em conjunto, apresentou um desempenho cerca de 1% inferior ao de Fable 5 nos testes de inteligência. Com uma margem de erro de 1%, o governo simplesmente retirou o modelo usando peças mais fracas. Assim, eles descobriram que a

maior parte do aumento, cerca de três quartos dele, vem da síntese das respostas feita pelo juiz. O restante resulta da variedade de modelos envolvidos. Atenção, aviso que o processo é um pouco mais lento, principalmente porque o juiz precisa ler tudo e juntar as informações. E como executa vários modelos simultaneamente para a mesma questão, funciona e revela mais detalhes nos bastidores do que um modelo único. Portanto, não se trata de um atalho para fazer menos, mas sim de uma maneira de obter uma resposta mais precisa quando a resposta realmente importa. Bem, algumas pessoas

veem a palavra "benchmarks" e reviram os olhos, eu entendo. Portanto, não acredite nisso cegamente, experimente você mesmo em uma tarefa real e veja o resultado. E aqui está uma maneira real de você usá-lo. Então, configurei um painel de fusão que funciona como uma equipe de conteúdo SEO , pesquisando o que está atualmente bem posicionado para uma palavra-chave, descobrindo o que os concorrentes estão deixando de lado e elaborando um artigo melhor. O painel se reuniu, discutiu e o juiz devolveu um plano limpo com uma página de destino totalmente construída. E você

também pode criar ferramentas com ele, como

pode ver aqui, onde você pode simplesmente conectar sua API e consultar o conselho de conteúdo de SEO. Então, se você imaginar isso para o seu negócio, você tem uma pergunta, várias mentes de IA e uma resposta clara. Sabe, por exemplo, se você é dono de uma loja virtual, pode pedir a um painel de especialistas para escrever as descrições dos produtos e obter um resultado mais preciso do que qualquer ferramenta individual conseguiria. E você percebe como tudo isso se conecta? Então, você tem o GLM 5.2, o

Kimiko 217, os painéis Fusion; são todos os dispositivos que você gostaria de ter conectados em um único sistema para poder alternar e combiná- los sem precisar copiar e colar entre cinco aplicativos diferentes. E é exatamente esse o problema que um sistema operacional para agentes ajuda a resolver. Agora, vamos falar também sobre como recuperar seu tempo. Então, a Hermes também lançou algo chamado projetos de automação esta semana . E eis o que ele faz. Assim,

transforma uma tarefa agendada em um fluxo de trabalho do tipo "preencha os espaços em branco" que você pode configurar basicamente com um clique. Antes disso, configurar uma automação no Hermes significava mexer com gatilhos e, você sabe, quais conexões eram necessárias, e às vezes simplesmente não funcionava. Agora, existem modelos prontos. Você pode copiar um, colar no Hermes e pronto . O que eu configurei esta semana foi um agente de pesquisa usando as plantas diretamente da Hermes.

Assim, toda semana você pode sair, encontrar as últimas notícias, redigir um relatório claro e salvá-lo automaticamente no meu sistema de armazenamento com o Obsidian. Então, em vez de gastar uma hora todas as manhãs procurando notícias, posso configurar tudo uma vez e agora funciona automaticamente. Chamo isso de motor de automação Goldie Hermes porque é uma mudança de paradigma. Desta vez, leva cerca de 30 minutos para configurar e depois você terá um agente de pesquisa trabalhando para você para sempre. E existem projetos para todo tipo de coisa, certo? Por exemplo, observar

seus concorrentes, rastrear menções, monitorar classificações. O dono de uma agência poderia criar um sistema para monitorar os concorrentes de um cliente e receber um relatório atualizado toda segunda-feira sem precisar fazer nada. E a melhor parte é que você não precisa ser um especialista em tecnologia. Você não escreve nenhum código. Você diz à Hermes o que deseja em linguagem clara e simples, e ela constrói o trabalho. Em seguida

, temos o NotebookLM, a ferramenta de pesquisa do Google que acaba de receber uma grande atualização. Assim, o Google concedeu a ele plenos poderes de agente, executando-o em seu modelo Gemini 3.5. Agora, o que isso significa para você em termos simples? Bem, agora você pode digitar uma pergunta simples, sem fontes, sem contexto, apenas algo que você queira saber.

E o NotebookLM realmente vai procurar as melhores fontes na web para você e as reúne. E não apenas os 10 primeiros links, mas os mais relevantes . E então pode transformar toda essa pesquisa em todo tipo de coisa. Por exemplo, transformamos isso em um projeto completo de arquitetura de agentes dentro de um belo PDF com ótimos vídeos, podcast, apresentações de slides, infográficos, gráficos, relatórios completos em PDF com dados reais e fontes citadas. Agora, cada fato vem acompanhado de sua origem. Assim, agora você pode até escrever e

executar código, e ele pode criar planilhas e gráficos para mostrar os resultados. Na verdade, eu desenvolvi uma estrutura em torno da nova versão. Eu chamo isso de Mergulho Profundo da Goldy. Em cinco etapas, você faz uma pergunta vaga, o programa busca fontes, reúne alguns títulos e os resume. Você conversa com todo mundo para se aprofundar no assunto e, em seguida, transforma tudo em um recurso visual. Isso pode ser um

mapa mental, um gráfico ou um podcast. Conhecimento que você pode ver e compartilhar, não apenas ler. E aqui está a parte honesta: o NotebookLM em si está ótimo, certo? Mas a maioria das pessoas faz um relatório e depois nunca mais usa o NotebookLM. A mágica acontece quando você integra isso a um sistema maior, para que a pesquisa realmente se transforme em conteúdo, em seu trabalho de SEO e em seu próximo produto. Um treinador, por exemplo,

poderia inserir uma pilha de anotações no NotebookLM, fazer perguntas e obter um guia finalizado. E o último são os agentes gerenciados do Google. E este é um pouco diferente. Assim, o Google lançou uma nova maneira de executar agentes de IA na nuvem por meio de sua API Gemini. Agora, veja o que isso significa em termos simples. Normalmente, quando você executa um

agente de IA em seu próprio computador, ele utiliza sua máquina e acaba ficando sobrecarregado. Com agentes gerenciados, o agente é executado na nuvem. Então, em um computador que não é seu, ele está funcionando enquanto seu próprio laptop não faz nada. E é alimentado pelo Gemini 3.5 e pelos agentes de codificação do Google. Você pode atribuir uma tarefa a ele,

ele trabalha nela por cerca de 30 minutos de cada vez, sai para fazer outras coisas e depois volta mais tarde com o trabalho concluído. Na verdade, eu aprofundei bastante no assunto em um relatório de pesquisa. A equipe foi lá, encontrou tudo, reuniu as informações e organizou tudo em uma apresentação clara, com datas e animações, o que é muito melhor do que eu costumo receber. Basicamente, você tem um computador isolado na nuvem executando as tarefas mais pesadas. Nada interfere na sua configuração. Ele navega na web em tempo real,

executa código, consegue se autocorrigir e os arquivos finalizados retornam ao espaço de trabalho. E então, será que foi perfeito da primeira vez ? Não, espere alguma troca de mensagens . O primeiro relatório não parecia muito bom. Se analisarmos o novo relatório gerado, veremos que se trata de uma apresentação muito bonita, organizada e com uma aparência muito melhor, não é? Agora,

imagine fazer essa pesquisa sozinho, você teria umas 40 abas abertas, tentando acompanhar tudo de perto. A nova maneira é simplesmente atribuir uma tarefa, se afastar e a máquina não precisa fazer mais nada. Uma agência, por exemplo, poderia enviar alguém para pesquisar um setor completamente novo durante a noite e ter um relatório completo pronto na manhã seguinte. Então, vamos juntar tudo o que aconteceu nesta semana, porque tudo conta uma história clara. Os modelos Claude mais potentes foram retirados de circulação pelo governo de uma forma inédita . Na mesma semana, dois novos

modelos vindos da China entraram em cena e começaram a vencer testes contra o Claude. Descobriu-se um truque que permite que modelos mais baratos se unam e quase igualem os melhores. E três ferramentas, Hermes, NotebookLM e agentes do Google Cloud, receberam atualizações que lhe devolvem horas de trabalho todas as semanas. Agora, vamos ao que interessa. As ferramentas estão mudando mais rápido do que qualquer pessoa consegue acompanhar sozinha.

O modelo que você adora hoje pode não estar mais disponível amanhã. A melhor novidade pode vir de uma empresa da qual você nunca ouviu falar, lançada em um sábado qualquer, sem nenhum aviso prévio. As pessoas que obtêm sucesso com a automação por IA não são aquelas que escolhem a ferramenta perfeita. São eles que conseguem se adaptar rapidamente, integrar qualquer novidade e nunca ficam para trás quando algo desaparece. E esse é o jogo todo agora, e é exatamente por isso que eu construí todo esse sistema operacional de agentes. É um

sistema único onde Claude, Hermes, OpenClaude, Gemini, Kimi, Fusion Panels, NotebookLM e os agentes do Google Cloud se integram em um único painel de controle com memória compartilhada. Como você viu, toda essa semana comprovou um ponto. Quando Fable foi descontinuado, qualquer pessoa que usasse uma configuração como essa simplesmente trocou de modelo e continuou jogando. Dentro do AI Profit Formula, você recebe o sistema operacional do agente, o arquivo zip para instalá-lo, um roteiro de 30 dias para configurar tudo e quatro sessões de mentoria semanais onde integramos as ferramentas mais recentes assim que são lançadas. Atualmente, há mais de 3.600 proprietários de empresas

nesse prédio, além de um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas a você e tutoriais diários sobre todas as ferramentas que mencionei hoje. Links nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitformula.com. Obrigado por assistir, até o próximo vídeo. Até logo , tchau.