---
video_title: "New Google Gemini Update is INSANE!"
video_id: RycgA7oaCYE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RycgA7oaCYE
video_date: 2026-06-15T01:00:18+00:00
video_description: |
  Get the Google Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
A nova atualização do Google Gemini é insana. E se o maior gargalo que está atrasando seus fluxos de trabalho de IA simplesmente desaparecesse da noite para o dia? E se o modelo que você estava esperando não previsse palavras uma de cada vez, mas escrevesse parágrafos inteiros de uma só vez? E se o Google, discretamente, lançasse algo que alterasse a velocidade com que a IA consegue pensar? A maioria das pessoas ainda não ouviu falar disso, e aquelas que ouviram já estão testando . Olá, eu sou o avatar digital de

Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a realmente usá-las no seu trabalho, não apenas a falar sobre elas. E hoje vou falar sobre algo que foi lançado em 10 de junho de 2026 e que ninguém no seu feed está analisando direito ainda. Chama-se Diffusion Gemma. E ao final deste vídeo, você entenderá exatamente o que é, por que é importante, como funciona e para onde tudo isso está caminhando. Fiquem comigo porque, por volta

da metade deste vídeo, vou mostrar algo que fiz com isso dentro da Sala de Reuniões do AI Profit que fez uma diferença real. Então, não desista. Vamos começar pelo problema. Todos os modelos de IA que você já usou, ChatGPT, Claude, Gemini, todos eles, funcionam como uma máquina de escrever. Uma palavra, depois a próxima , e depois a seguinte. Ele lê o que acabou de

escrever e descobre o que vem a seguir. Então, o processo se repete milhares de vezes, apenas para escrever uma única resposta. Esse processo é chamado de geração autorregressiva e tem sido o padrão há anos. O problema é que é lento. Não é lento como um computador avariado, mas sim como uma impressora que imprime uma letra de cada vez. E quando você

executa IA localmente em sua própria máquina, é ainda pior. Sua GPU fica praticamente ociosa, esperando que cada token seja entregue antes de poder fazer algo com o próximo. O Google simplesmente revolucionou esse modelo. A Gemma de difusão não prevê um token de cada vez. Começa com uma tela em branco, com 256 marcadores aleatórios. Em seguida, o programa executa

várias passagens sobre essa tela, fixando os tokens confiáveis ​​e usando- os como pistas para resolver o restante até que todo o bloco esteja em foco de uma só vez. É a mesma ideia básica de como funcionam os geradores de imagens por IA. Você já viu aqueles vídeos em que uma imagem borrada se transforma lentamente em uma imagem nítida? O Diffusion Gemma faz isso com texto e, como resultado, gera texto até quatro vezes mais rápido em GPUs. Em uma única placa de vídeo Nvidia H100, isso representa mais de 1.000 tokens por

segundo; em uma placa de vídeo Nvidia RTX 5090 ou 4090 para o consumidor, são mais de 700 tokens por segundo. Isso é incrível. Pense no que isso realmente significa na prática. Se você estiver executando IA localmente para tarefas em tempo real, como gerar respostas, redigir conteúdo ou iterar sobre o código, a diferença entre esperar 2 segundos e esperar meio segundo por resposta se acumula rapidamente. Ao longo de uma sessão de trabalho completa, isso não é pouca coisa. Isso altera a fluidez da

interação. Isso altera a quantidade de iterações que você pode executar no mesmo período de tempo. A velocidade nesse nível não apenas economiza tempo, como também muda completamente a forma como você pensa sobre o uso da ferramenta . Gemma consegue enxergar o quadro completo. Cada token tem conhecimento de todos os outros tokens no mesmo bloco, incluindo aqueles que ainda não foram finalizados . Isso cria duas funcionalidades que os

modelos autorregressivos simplesmente não conseguem realizar. Autocorreção em tempo real. Se o modelo gerar um token e depois perceber que está errado com base no que está acontecendo em outras partes do parágrafo, ele pode corrigi- lo durante a geração. Não se trata simplesmente de cometer um erro e seguir em frente. Em segundo lugar, é genuinamente melhor em problemas que exigem pensamento não linear . Coisas como preenchimento de código,

onde você precisa preencher o meio do código existente, e não apenas continuar do final. Coisas como edição em linha. Coisas como gráficos matemáticos, sequências de aminoácidos, dados estruturados. O Google até demonstrou isso ajustando o Diffusion Gemma para resolver quebra-cabeças de Sudoku, uma tarefa com a qual os modelos autorregressivos notoriamente têm dificuldades, porque para resolver o Sudoku é preciso considerar todas as restrições de uma só vez, e não da esquerda para a direita. O modelo básico de Difusão Gemma teve aproximadamente 0% de sucesso no Sudoku. Após o

ajuste fino em um conjunto de dados de Sudoku usando uma receita de treinamento simples, a taxa de sucesso saltou para 80% e o modelo foi concluído mais cedo porque se estabilizou mais rapidamente. Isso não é um truque, é uma demonstração real do que a atenção bidirecional pode desbloquear. Agora, e quero deixar isso bem claro, o Google não está dizendo que o Gemma Diffusion substitui o Gemma padrão para tudo. Eles são explícitos ao afirmar que, para resultados de produção de alta qualidade , o padrão Gemma 4 ainda é a recomendação. O Diffusion Gemma

é uma ferramenta legítima para iteração rápida, edição em linha, aplicações interativas em tempo real e casos de uso onde a geração rápida é mais importante do que maximizar cada ponto de qualidade. E o suporte do ecossistema já existe. É compatível com VLLM, Hugging Face Transformers, MLX e NVIDIA NIM. É possível realizar ajustes finos através do Unsloth e do NVIDIA NeMo. O Google colaborou com a NVIDIA para otimizar toda a sua linha de hardware, desde as placas RTX para consumidores até os sistemas empresariais Hopper e Blackwell. Há até mesmo um novo formato NVIDIA NVFP4

com suporte, que é de ponto flutuante de 4 bits , o que permite que o modelo seja executado em velocidades mais rápidas com precisão quase sem perdas em GPUs Blackwell. Muito bem, esta é a parte que mencionei no início. Na sala de reuniões da AI Profit, estamos sempre em busca de ferramentas que mudem a velocidade e a eficiência com que realizamos nossas tarefas. E o Diffusion Gemma é um exemplo perfeito de algo em torno do qual vale a pena construir um fluxo de trabalho agora mesmo, enquanto a maioria das pessoas ainda não se deu conta disso. Compreensão conceitual da arquitetura deste modelo para desenvolver um sistema de planejamento de conteúdo otimizado e de alta velocidade para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. A ideia

da Gemma, da Diffusion, de que é possível gerar grandes blocos em paralelo e depois refiná-los, mudou a minha forma de pensar sobre os estímulos e os ciclos de iteração para a produção de conteúdo do AI Profit Boardroom. Em vez de uma única solicitação sequencial longa, executo várias versões paralelas e uso etapas de refinamento para chegar à melhor versão. Esse é o tipo de pensamento avançado sobre fluxo de trabalho de IA que analisamos no AI Profit Boardroom, pegando o que está acontecendo na vanguarda da pesquisa em IA e transformando em algo que você pode realmente usar para construir uma operação real. Se você busca sessões de mentoria onde exploramos os modelos de IA mais recentes e como aplicá-los na prática, além de tutoriais, dicas e uma comunidade de pessoas que levam isso a sério, o AI Profit Boardroom é o lugar certo. Vou deixar o link abaixo. Vamos falar sobre onde

você pode realmente conseguir isso e começar a experimentar. Os pesos dos modelos estão disponíveis no Hugging Face neste momento. O modelo específico é Google/Diffusion Gemma Dash 26B-A4B-it. Licença Apache 2.0, aberta para usar, modificar e desenvolver a partir dela. Para servir conteúdo, o VLLM possui

suporte nativo. O Google trabalhou especificamente com a equipe do VLLM para implementar um suporte eficiente para os loops de redução de ruído paralelos do Diffusion Gemma. Isso significa que você pode executá- lo com uma configuração de serviço local padrão compatível com OpenAI. Para implantação em nuvem , utiliza-se o Model Garden do Google Cloud e o Nvidia NIM. Para ajustes finos, a Unsloth possui um guia, e o Nvidia NeMo oferece suporte a isso. O Google lançou o Jax

Research Toolbox, chamado Hackable Diffusion, com receitas de treinamento oficiais . Foi isso que eles usaram para desenvolver o ajuste fino do Sudoku. O suporte para llama.cpp também está a caminho. Portanto, se essa for a sua configuração de inferência local preferida, ela estará disponível em breve. Eis a principal

conclusão. E antes de começar , pense na trajetória aqui. Há um ano, executar um modelo tão complexo localmente em uma GPU de consumo não era viável para a maioria das pessoas. Agora, você tem um modelo com 26 bilhões de parâmetros que ativa apenas 3,8 bilhões durante a inferência, cabe em 18 gigabytes de VRAM, roda a mais de 700 tokens por segundo em uma placa que você pode comprar e é totalmente de código aberto. O ritmo em que isso está acontecendo é real. O que é experimental

hoje torna-se padrão em 6 meses. Familiarizar-se com a arquitetura agora coloca você à frente da maioria das pessoas que terão que correr atrás do prejuízo mais tarde. A difusão de texto para modelos de grande porte tem sido uma ideia de pesquisa há anos. O desafio sempre foi: como fazer isso funcionar em grande escala sem perder a qualidade? Difusão Gemma é a resposta do Google. Não é

perfeito, eles são transparentes quanto a isso, mas é real, está disponível, é aberto e demonstra algo que não estava disponível antes. Para desenvolvedores que criam aplicativos de IA interativos em tempo real , o problema de latência no hardware local é um verdadeiro ponto de atrito. A Diffusion Gemma resolve isso diretamente, transferindo o gargalo da largura de banda da memória para o poder computacional, o que significa que sua GPU estará realmente trabalhando em sua capacidade máxima, em vez de ficar ociosa na maior parte do tempo. Para pesquisadores e pessoas que gostam de ajustar modelos para tarefas específicas, a arquitetura de atenção bidirecional abre uma nova categoria de possibilidades de treinamento de modelos. Tarefas que exigem raciocínio não sequencial tornam-se repentinamente muito mais acessíveis. E para quem

acompanha o universo da OpenAI, um modelo de 26 bilhões de MOE que roda em hardware de consumo, gera mais de 700 tokens por segundo, é totalmente de código aberto e tem suporte completo para ajustes finos disponível desde o primeiro dia. Essa é uma adição significativa ao conjunto de ferramentas. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com

IA. E se você leva a sério a ideia de se manter na vanguarda do que está funcionando em IA agora, não apenas lendo manchetes, mas realmente construindo com ela, o AI Profit Boardroom é o lugar certo para você. Ofereço sessões de coaching, demonstrações de modelos e orientações passo a passo, tudo baseado exatamente nas ferramentas e técnicas apresentadas em vídeos como este . A Diffusion Gemma acaba de ser lançada e, na sala de reuniões do AI Profit, vamos explicar como executá-la, como otimizá-la e como integrá-la a fluxos de trabalho reais à medida que o ecossistema amadurece. Quando você se depara com dificuldades para executar isso localmente, ou quer ver como construir uma configuração de inferência eficiente, ou deseja conhecer as estruturas que usamos para obter o máximo de modelos de inferência rápidos, é para isso que servem as sessões de mentoria.

Acesse AIProfitBoardroom.com e venha construir conosco.