---
video_title: "Agent OS: Fable 5 + FREE APIs + Best AI Agents!"
video_id: p62KvZ4ffWc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p62KvZ4ffWc
video_date: 2026-07-08T19:00:38+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent OS Q&A: Best Workflows, Fable 5 Extension, Hermes Astros, and Token-Saving Tools
  
  The episode answers community questions about the Agent OS system, how to build and use agents effectively, and how the creator automates workflows like SEO, agent loops, coding with Tencent HY3, and content pipelines inside one workspace. The creator explains stopping use of the OpenClaw agent after Hermes became a smoother alternative and notes you can hide unused tools to keep systems simple. They announce Claude Fable 5 is extended for paid plans through July 12 and can use up to 50% of weekly usage, and share an AI content workflow that reached 650,000 people in a day. They highlight community-driven improvements, recommend using Fable 5 to turn 3–4 step workflows into automations, and suggest Caveman, Headroom, and Ponytail to reduce token usage. A key feature is Hermes Astros for fast content ideation and trending keyword monitoring, feeding directly into video and SEO pipelines.
  
  00:00 Agent OS Overview
  01:07 Agents I Stopped Using
  02:14 Fable 5 Extension News
  02:54 AI Content Workflow
  03:33 Community Wins and Builds
  04:43 Fable 5 Use Cases
  06:30 Hermes Astros Breakthrough
  07:37 Wrap Up and Next Steps
---
Hoje, vamos responder às perguntas mais recentes sobre o nosso sistema Agent OS , como criar agentes, como tirar o máximo proveito deles, quais agentes eu não uso mais e como construir sistemas incríveis como este que você pode ver aqui. E esta é basicamente uma maneira fácil de criar e construir qualquer coisa com IA e torná-la 10 vezes mais poderosa, porque todas as suas melhores automações estão a apenas um clique de distância. Se eu pensar: "Certo, preciso automatizar o SEO." Pronto, aí está. Já temos o SEO automatizado, pronto para usar. Se precisarmos

criar loops de agentes, não há problema. Temos o sistema de loop de agentes bem ali. HY3 sai sem problemas. Vamos desenvolver um sistema de API gratuito onde poderemos programar automaticamente com 10 centavos de HY3, visualizar o código e salvar tudo em um único espaço de trabalho. Portanto, este é um sistema poderoso que melhora a cada dia.

Eu até já conectei minha lista de tarefas ali mesmo . Temos clipes de papel, agentes geniais. Temos chats em grupo com agentes, sistemas que vão da ideia à implementação e tudo o que precisamos para vencer com IA. Então, o que faremos hoje é responder a algumas das perguntas mais recentes da minha comunidade, a Alpha for Volume, porque se você tem essas perguntas, provavelmente também tem perguntas semelhantes . Então, vou te ajudar o máximo que pudermos e desenvolver mais algumas coisas. Vamos dar uma olhada nas

perguntas mais recentes. Então, a primeira pergunta que recebemos aqui. Isso é bem interessante. Então, M Jordan estava perguntando, sabe, "Qual agente você parou de usar e por quê?" Então, para mim, há um agente que se destaca para essa resposta, e talvez outras pessoas concordem, mas para mim, pessoalmente, foi o OpenClaw.

Eu percebi que, assim que o Hermes ficou bom o suficiente para automatizar basicamente todas as mesmas coisas, ele se tornou uma versão mais fluida e melhorada do OpenClaw, a partir da qual eu podia desenvolver coisas melhores. Então, pessoalmente, eu raramente uso Hermès. E, na verdade, se você acessar as configurações dentro do seu espaço de trabalho, poderá ocultar, dentro do nosso sistema operacional do agente, tudo o que você não usa. Então, se eu não usar mais o OpenClaw, posso simplesmente escondê-lo aqui e voltar a usá-lo mais tarde, caso lancem uma boa atualização, mas agora, provavelmente não preciso dele. Eu também acho que , quando se usa agentes ou sistemas, a solução mais simples é a melhor. Tipo, você não precisa de todas essas

funcionalidades, você só precisa dos sistemas que sejam mais importantes para você. Para a maioria das pessoas, só o fato de ter um sistema de chat aqui já faria uma grande diferença, porque elas podem navegar entre diferentes perfis de agentes, usar o Claude em segundo plano e ter um fluxo contínuo de ideias até a implementação. E eu acho que essa é uma maneira muito legal de usar IA. A seguir, um grande anúncio. Portanto, o acesso a Fable 5 foi estendido para todos os planos pagos até 12 de julho, o que é uma ótima notícia. Você pode usar até 50% do

seu limite de uso semanal em Claude Fable 5. Então, se você não está usando Fable 5 ou se não teve tempo de experimentá-lo, definitivamente faça isso. É uma ótima notícia que esteja de volta. Temos estado a desenvolver muita coisa interessante para o Fable 5 no sistema Agent OS. E vocês podem ver, por exemplo, que temos estado a construir todo o tipo de coisas interessantes. Parece que estávamos

configurando alguns loops de agentes esta manhã. Também estamos usando o Codex com o Tencent HY3 para fazer testes . Então, sim, Claude consegue construir coisas incríveis, especialmente com Fable 5. Stephen estava perguntando sobre como produzir conteúdo com IA. Na verdade, temos um fluxo de trabalho muito bom aqui.

Este é um dos meus fluxos de trabalho favoritos, que ainda usamos hoje em dia. Bastante poderoso. Temos também um novo sistema aqui que utiliza o mesmo tipo de método. E também temos nossa automação do Twitter aqui, mas se você está se perguntando se o conteúdo de IA tem um bom desempenho, se as pessoas gostam, se consegue alcançar um grande público, etc., você pode ver, por exemplo, que ontem mesmo, com nossos sistemas dentro do aplicativo para combater o tédio, alcançamos 650.000

pessoas em um único dia, certo? E isso considerando apenas uma plataforma. Assim, pode alcançar muitas pessoas e é realmente poderoso se você tiver os sistemas certos implementados, algo que venho aprimorando há anos. E acabamos de atingir a marca de 4.000 membros no aplicativo também por causa do tédio . Então, David A, muito obrigado

pela comemoração. Nunca imaginei que cresceríamos tanto, mas acho que isso é uma grande prova da força da comunidade e de quantas pessoas incríveis temos aqui dentro. Como você pode ver aqui, a Andrea criou seu próprio sistema operacional para agentes, baseado no nosso. Assim, você pode conseguir coisas incríveis e pode ver um exemplo disso aqui mesmo, de como funciona. E o mais incrível nesses sistemas é que, se você tem uma comunidade onde compartilha seu aprendizado, cresce, publica e compartilha tudo aquilo em que está trabalhando, isso pode literalmente mudar sua vida. Então, o motivo pelo qual nosso

sistema operacional para agentes é tão bom é porque temos uma comunidade de pessoas que dizem: "Precisamos melhorar isso. Precisamos adicionar aquilo. Precisamos mudar isso. Precisamos remover aquilo." certo? E assim, muitas pessoas estão

construindo isso, nos dando feedback e nos ajudando a aprimorá-lo. E é por isso que eu pessoalmente respondo às perguntas todos os dias, porque é a melhor maneira de construir uma ótima comunidade onde todos ganhamos juntos e construímos algo incrível. Por exemplo, a Sheena transformou o sistema operacional dos agentes em um sistema poderoso que se aprimora automaticamente para geração de leads. Existem muitos casos de uso interessantes para isso, então é ótimo ver esse tipo de compartilhamento e pessoas criando coisas incríveis. Então, Elsa estava perguntando, sabe, qual a melhor maneira e os melhores casos de uso para utilizar o Fable 5 e também reduzir a quantidade de fichas que você usa. Portanto, para nós, estamos usando isso

para incorporar novos recursos ao sistema operacional do agente. Por exemplo, o sistema com Hermes e Astros não seria possível sem a atualização de Fable 5, porque é muito poderoso, organizado de forma impecável, com uma ótima interface e tudo mais. Então, adicionar novos recursos ao sistema operacional do agente é meu grande foco no Fable 5. E para quem estiver assistindo a isso, recomendo que anote tudo em que estiver trabalhando, dedique apenas 10 minutos a isso, descreva o fluxo de trabalho em três ou quatro etapas e, em seguida, peça ao Fable 5 para automatizá-lo ou para criar uma ferramenta que o automatize para você. Por exemplo, você poderia integrar isso ao sistema operacional do agente. Fizemos isso com pesquisa de palavras-chave

e criação de conteúdo otimizado para SEO. E para reduzir a quantidade de tokens que você usa, eu recomendaria três coisas. Portanto, existem três projetos de código aberto que são gratuitos e também reduzem a quantidade de tokens que o Fable utiliza. Então, são eles: Caveman, Headroom e Ponytail. O rabo de cavalo era ótimo para programar. O

Headroom reduz a quantidade de tokens que você usa. E então, o Headroom também os comprime. O modo "Homem das Cavernas" também reduz a quantidade de fichas de saída porque, basicamente, reage como um homem das cavernas. Portanto, é muito direto e objetivo. Além disso, muita gente bacana gosta de compartilhar coisas incríveis.

Como você pode ver aqui, e como ferramentas gratuitas e ferramentas de IA gratuitas. E isso é algo que também compartilho dentro da comunidade. Por exemplo, caso ainda não tenha verificado, o Tencent HYP3 está disponível gratuitamente na API através do Openrouter. E você pode obter isso por 2 semanas. Vale a pena conferir, sem dúvida.

Essa é uma boa pergunta. Então, Mohit estava perguntando, sabe, "O quanto isso está mudando a forma como os agentes trabalham? Qual é o recurso, fluxo de trabalho ou caso de uso que mudou completamente a maneira como você o utiliza?" E para mim, pessoalmente, são os óculos Hermes Astros, porque me dão ideias de conteúdo instantaneamente. E isso torna muito fácil automatizar algo que antes levava horas. Portanto, a geração de ideias para a criação de conteúdo

pode levar horas, especialmente para encontrar tópicos realmente bons e ângulos realmente interessantes. Com esse sistema completo, basta monitorarmos e encontrarmos nossas palavras-chave em alta. Podemos alterar as palavras-chave em que você deseja se concentrar. Por exemplo, se clicarmos na lista de observação aqui, podemos alterar quais concorrentes e quais palavras-chave monitoramos. E além disso, quando fazemos isso, conseguimos ângulos e ideias de conteúdo únicos que podemos usar para criar mais conteúdo.

Isso por si só já muda a vida. Economiza horas, literalmente. Mas o mais interessante é que podemos simplesmente integrar isso ao nosso agente de vídeo, ao Notebook LM ou ao nosso fluxo de trabalho de conteúdo SEO para criar e automatizar esse conteúdo rapidamente . Então, além de gerar ideias, também nos ajuda a criar o conteúdo, o que é incrível. Então, essas são todas as perguntas que respondemos hoje. Todas as

perguntas foram respondidas pela comunidade. Se você tiver alguma dúvida e quiser que eu a responda desta forma, fique à vontade para publicá-la na comunidade do AI Profit Boardroom. Eu respondo a elas pessoalmente todos os dias. E também, sempre tem gente online. Quer dizer, lá dentro tem 4.000 membros

, então sempre tem gente online para te ajudar e te dar suporte quando você precisar. E hoje, abordamos os melhores fluxos de trabalho, o que usar com o Fable 5, o fato de o Fable 5 ter sido expandido, quais agentes parar de usar e algumas das minhas melhores automações personalizadas. Então, se você quiser obter meu sistema Agent OS completo , quer dizer, você poderia configurá-lo sozinho, mas se você quiser meu sistema completo, ele está aqui mesmo, dentro da sala de aula do AI Profit Boardroom. Então, acesse as atualizações diárias e você poderá assistir ao tutorial em vídeo, ver a data da última atualização e baixar o arquivo zip para instalação. E então adicionamos novos tutoriais diários, como você pode ver aqui, para te ajudar o máximo possível. Dentro do calendário, você pode participar

de sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte em tempo real e conhecer pessoas em chamadas ao vivo que também estão desenvolvendo com Sistemas Operacionais para Agentes. E então, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas perto de você que estão construindo com agentes de IA. Então, fique à vontade para pegar o link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse airprofitboardroom.com. Obrigado por assistir.