---
video_title: "I Built an AI Agent Command Center"
video_id: 8cWw5OakfsI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8cWw5OakfsI
video_date: 2026-07-03T13:00:04+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent OS Q&A: Skills Migration, Best Settings, SEO Automation, Memory, and Mobile Access
  
  The episode answers recent community questions about the Hermes Agent Operating System, which unifies tools like Hermes Oracle, a studio for image/video/voice generation, GLM 5.2 in quad code, Open Montage for AI film creation, and a memory system. It explains that Claude CLI skills can be transferred to Hermes on a VPS by moving the Markdown skill files, though smoothness may vary by API. Five recommended configurations include Hermes Oracle, media generation with Groq or Wolf, an outreach inbox for sending emails, Firecrawl for web search, and using /learn to ingest guides into skills. It also covers Windows installation guidance, SEO keyword research/content generation/deployment within Agent OS, model fallback via backup keys and auxiliary task fallbacks, hosting AI sites on Netlify, mobile access via Tailscale or Cloudflare, and a simple three-step SEO automation prompt flow, plus an Omi-to-Obsidian-to-memory workflow and how to view updates, changelogs, and update files.
  
  00:00 Agent OS Overview
  00:50 Community Q&A Kickoff
  01:10 Migrating Skills Setup Tips
  02:57 Windows Installation Options
  03:44 Showcase 360 Tour Build
  04:28 Automating SEO in Agent OS
  05:23 Model Fallbacks Multi Agent
  06:47 Fable Five Builds Benchmarks
  07:30 Using Local Files Screenshots
  07:51 Running Agent OS on Phone
  09:09 Hosting Sites with Netlify
  10:01 Simplest SEO Automation Flow
  10:43 Omi Obsidian Memory Pipeline
  12:26 Updating Agent OS Changelog
  13:37 Wrap Up Join Community
---
Hoje vamos responder a algumas das perguntas mais recentes sobre o nosso sistema operacional de agentes, abordando todas as novidades, todas as dúvidas que as pessoas têm , como usá-lo, etc. Este é o nosso sistema operacional de agentes que interliga tudo. Assim, temos todos os nossos sistemas em um só lugar. Tudo está a apenas um clique de distância. Por exemplo, temos aqui uma versão do Hermes ativada por voz. Temos o

Oráculo de Hermes pronto para uso. Conseguimos um estúdio que pode gerar imagens, vídeos e voz com o Hermes. E o que eu faço todos os dias é responder às perguntas da nossa comunidade para ajudar vocês o máximo que eu puder. Também tenho, por exemplo, o GLM 5.2 integrado ao código na nuvem. Aqui

temos o Open Montage, que permite gerar filmes com IA na hora, o que é incrível e o resultado é absolutamente fantástico. E também temos um sistema de memória para que possamos conectar tudo e fazer com que funcione em conjunto. Então, hoje vou responder a algumas das perguntas mais recentes da comunidade que temos aqui. Para começar, se você está se perguntando o que é essa comunidade... Esta

comunidade é onde todos nós aprendemos e crescemos juntos. As pessoas postam perguntas. A comunidade se ajuda mutuamente. Respondo a essas perguntas diariamente em um tutorial em vídeo. Vamos direto ao assunto.

Então, a primeira coisa que recebemos aqui da Austrália é que estou migrando do Claude CLI local para o Hermes em um VPS. Posso executar todas as habilidades que já tenho nele clonando-as como arquivos Markdown? Boa pergunta. E, por último, alguém poderia me dar cinco configurações que eu deveria adotar para obter os melhores resultados usando o agente Hermes? Ótimas perguntas.

Ótimas perguntas! Primeiro, para migrar do Claude CLI local para o Hermes em um VPS, você pode pegar todos os seus arquivos de habilidades, ou seja, todos os seus arquivos Markdown das habilidades, e transferi-los para o Hermes. Hermes os aprenderá da mesma forma que Claude. Dependendo da API que você usa para Hermes, o processo pode não ser tão simples, mas sim, você pode transferir todas as suas habilidades de Claude para Hermes diretamente. E então, quando se trata de cinco coisas para configurar para obter os melhores resultados. Então, quero dizer, as

coisas que funcionaram melhor para nós dependem do que você faz no dia a dia, sabe o que está fazendo, etc. Mas, se você der uma olhada na nossa configuração, algumas coisas que funcionaram muito bem para nós foram o Hermes Oracle dentro do sistema operacional do agente . A capacidade de gerar vídeos e imagens com o Gro foi muito legal. O fato do sistema de gerenciamento de interrupções ter criado uma caixa de entrada própria para que pudesse enviar e-mails também foi algo incrível. Então, essas são três coisas, e as outras duas que eu recomendaria são dar acesso ao Firecraw para que ele possa fazer buscas na web facilmente, e parece que você tem muitas habilidades e está sempre aprendendo. Então, o que você

também pode fazer é usar o comando forward/slasharn com o agente Hermes e, com esse recurso forward/slasharn, você pode pegar um guia, lê-lo, aprender com ele e, em seguida, adicionar habilidades para que você possa desenvolver ainda mais suas habilidades. Então são cinco coisas no total. Recebemos uma pergunta do Ronald sobre o sistema operacional do agente Windows, certo? Assim, você pode pegar esse sistema operacional agente e integrá-lo, por exemplo, ao Windows ou a qualquer outro sistema que desejar. Então, a pergunta dele é: antes de instalar os agentes, você instala no WSL 2 ou instala o Claude e o Hermes diretamente pelo Windows PowerShell? Não sou

especialista em Windows, mas acho que a instalação do Windows é feita através da alimentação. Ah, desculpe, você instala o Hermes através do Hermes. Eu simplesmente seguiria o caminho normal recomendado. Acho que você pode instalar, por exemplo, o CL Desktop, que é o aplicativo oficial, e a partir daí, usá-lo no Windows. Repito, não sou especialista em Windows, mas é assim que eu veria a situação.

Também temos um guia sobre como instalar o Windows com o sistema operacional agente, cujo link vou fornecer abaixo. Recebemos uma bem interessante da Patrice. Então, Patrice estava falando sobre um projeto que ele construiu . Basicamente, é como um tour interativo em 360 graus de uma ilha feito por um drone, o que é bem incrível. E isto está acontecendo ao vivo neste momento, como vocês podem ver. Hum,

o que é absolutamente insano. Este é o tipo de coisa que as pessoas compartilham e constroem dentro do grupo. Então, veja só isso. É incrível o que se pode fazer com isso. Hum, absolutamente inacreditável.

Muito obrigada por compartilhar. Em primeiro lugar, é um projeto realmente incrível e impressionante . Em segundo lugar, eu continuaria construindo, da maneira que ficasse melhor, e movendo isso para onde você pudesse ir. Adoro essas coisas visuais que você consegue fazer com IA, sabe, quando você programa algo que fica muito legal assim. Então, recebemos uma pergunta do Gary sobre SEO. Ele administra uma empresa e

queria um profissional de SEO que pudesse fazer a pesquisa de palavras-chave, a publicação de conteúdo, etc. Na verdade, temos essa funcionalidade integrada ao sistema operacional do agente. Então, se você acessar o sistema operacional do agente, encontrará a seção de SEO. Dentro dessa seção, você pode realizar sua pesquisa de palavras-chave aqui ou com o Open SEO e, em seguida, gerar e implantar o conteúdo diretamente em seu site com seus agentes. Então, se você prefere algo que faça tudo por você — pesquisa de palavras-chave, geração de conteúdo e publicação — você pode usar o Agent O. Se não quiser fazer isso

você mesmo, acho que uma ferramenta como o Surfer SEO pode fazer isso por você. E para os anúncios e os anúncios em vídeo, você pode usar o Hey Jen, cujo link está aqui. Mas tem bastante profissional de SEO no grupo, o que é ótimo. Fico feliz que você tenha se juntado. Então, Chad estava postando sobre o uso de um sistema autônomo multi-entidade usando Paperclip, Hermes, Alama e Open Router. Parece

complicado. Então, basicamente, eles estão imaginando algo assim. Hermes faz um teste de escrita nos modelos de hoje. O clipe de papel lê isso. Os agentes confirmam qual modelo você implementou. Se um

modelo parar de funcionar, o agente automaticamente recorre ao modelo anterior. Acho que, se você estiver usando o agente Hermes, ele possui chaves de backup que você pode conectar. Assim, você pode ter dois ou três modelos diferentes conectados ao Hermes como backups, caso um deles falhe. Essa talvez seja uma maneira mais simples de fazer isso. Você talvez já tenha pesquisado sobre isso, mas basicamente funciona da seguinte forma: você pode ter um modelo primário de contingência. Isso

significa que o sistema muda automaticamente para um provedor diferente quando o modelo principal falha. Além disso, você também pode ter uma tarefa auxiliar de fallback, o que significa que, para coisas como visão computacional, pesquisa na web, etc., o Hermes alternará automaticamente dependendo da configuração. Então, isso pode ser mais simples do que todo o fluxo de trabalho em que você trabalhou. Existem também algumas extensões do GitHub que fazem a busca automática em modelos gratuitos.

Assim, se algo falhar, o processo é automaticamente reiniciado e o próximo, o próximo. Essa também pode ser uma boa opção. Mike perguntou o que estamos fazendo com Fable 5? O que as pessoas estão construindo com ele, etc.? Bem, nós o testamos

exaustivamente com 42 configurações diferentes no Goldie Bench. Hum, você pode ver algumas das coisas que construímos com ele aqui. É o terceiro colocado na tabela de classificação. Quer dizer, pode criar coisas realmente incríveis, como você pode ver neste jogo de mundo aberto. Temos também, por exemplo, este jogo aqui, que é super divertido.

Então, nós acabamos de testar e é muito legal. É muito legal. Então, se você quiser conferir algumas das nossas montagens, elas estão disponíveis no site da Goldiebench. Normalmente, a forma como trabalho com o Hermes para itens locais é simplesmente informando a localização, e isso costuma funcionar mais rápido. Então, se eu pensar, ok, acabei de tirar essa captura de tela.

Está na minha pasta de downloads. Você pode verificar isso localmente. Essa parece ser a maneira mais rápida que conheço. E também, por exemplo, se você tirar uma captura de tela, poderá arrastá-la para o chat do terminal. Aqui está outra pergunta do Mark.

Então, Mark estava perguntando, sabe, nós temos esse sistema incrível para o sistema operacional do agente. Como faço para executar isso no meu celular? Excelente pergunta. Portanto, uma das maneiras mais fáceis de fazer isso é executar o comando usando o Tail Scale. Se você tiver o Tail Scale configurado, ele poderá se conectar ao seu telefone. E foi o

John Mesa quem organizou tudo isso. Então, se você olhar para a postagem dele aqui, ele conectou o sistema operacional do agente no DPS para dispositivos móveis e desktops usando essa configuração, e funcionou muito bem. Então, parabéns para ele. Ele criou um tutorial completo sobre como fazer isso. Então você pode usar o Cloudflare ou também o Tailscale.

Pessoalmente, eu não faço isso simplesmente porque não quero me preocupar com questões de segurança quando se trata disso. David diz: "Bem, dou os parabéns ao Julian por acompanhar as transmissões dele com mais afinco do que qualquer pessoa que eu conheça." Ele disse: "Estou na área de SEO há 20 anos. Já vi bastante coisa dele, mas, ao vê-lo construir e usar IA mais rápido e com mais profundidade do que qualquer outra pessoa que eu conheça, preciso parabenizá-lo. Muito obrigado. Agradeço muito

. Conheço pessoas que trabalham mais do que eu e se dedicam com mais intensidade , mas eu me esforço ao máximo. Tento ajudar a comunidade o máximo que posso. Então, muito obrigado. Veja bem, temos uma pergunta aqui. Por exemplo,

sobre os sites de IA que temos, se analisarmos as ferramentas de SEO que disponibilizamos e todo o conteúdo que implementamos, uma das perguntas que recebemos foi: onde vocês hospedam esses sites? Como vocês os hospedam? De tudo que testei, a configuração mais fácil para hospedar os sites que geramos é com o Netlefi, porque você pode hospedar muitos sites lá. A IA se conecta muito rapidamente com um token de acesso pessoal e você também pode..." Veja as

análises. As análises também estão integradas ao sistema. Então, ele tem tudo o que você precisa, mas é o mais simples possível. Por isso, eu recomendaria o Netify. Não recomendo algo como o WordPress, simplesmente porque pode ser um pouco complicado de gerenciar e consome bastante tempo. Descobri que o Netify é

muito mais simples. O Daniel estava perguntando sobre a maneira mais simples que eu conheço para automatizar o SEO e eu usaria este Procedimento Operacional Padrão (POP). É o mais simples que eu consegui fazer . Basicamente, o que fazemos aqui é ter um sistema com um prompt para gerar palavras-chave. Há um prompt para gerar palavras-chave, gerar o esboço do conteúdo e, em seguida, publicar o conteúdo . Então, se você quiser automatizar

o SEO da maneira mais simples possível, é um processo de apenas três etapas. Ele pode facilmente ajudá-lo a encontrar palavras-chave, criar conteúdo e publicá-lo. Portanto, eu recomendaria isso . Depois, se você quiser tentar algo mais complexo, poderá usar... Algo como o

AOS. Isso é bem interessante. Então , alguém realmente conseguiu o pingente OMI. Agora, se você não sabe o que é OMI, basicamente é um sistema que pode gravar automaticamente o que você faz diariamente, e o pingente é um dispositivo vestível, que eu nunca testei pessoalmente. Eu uso o compartilhamento de tela, que basicamente consegue ver minha tela, ouvir o que estou fazendo e gravar essas memórias no meu arquivo do Obsidian, que então se integra ao sistema operacional, como você pode ver aqui. Ele planeja

usar isso com o sistema operacional Agent e como funciona, etc. Então, pessoalmente, a forma como eu uso é com algo chamado Infinite Knowledge Context Engine, e basicamente o OMI ouve o que estou fazendo diariamente, vê o que estou fazendo diariamente e então grava anotações sobre isso a cada poucos minutos. De lá, nós integramos isso ao Obsidian. E do Obsidian, podemos integrar nossas memórias à Memory Galaxy. Então, a forma como eu uso é...

É um processo de três etapas. O OMI coleta anotações das minhas atividades diárias, que são integradas ao Obsidian, e o Obsidian, por sua vez, integra-se ao meu sistema de memória. Tento manter tudo o mais simples possível, pois percebo que, se complicarmos essas coisas, elas se tornam muito difíceis de gerenciar. Já o sistema de memória completo que temos, o sistema operacional do agente, é totalmente automatizado e eu não preciso fazer manutenção nele. Nunca atualizei um único arquivo manualmente, e meus agentes podem gerenciá- lo sozinhos. O sistema funciona da seguinte forma: meus

agentes usam essa memória para me fornecer contexto e também a atualizam sempre que converso com eles. Esse sistema funciona porque eles sabem tudo em que trabalho, quais são meus objetivos , meus projetos e como tudo acontece passo a passo. Liliana perguntou sobre o sistema operacional do agente. Eles instalaram o sistema operacional do agente, mas houve muitas atualizações desde então. Se você quiser ver todas as atualizações mais recentes do sistema operacional do agente em ordem cronológica, temos as datas aqui.

Os tutoriais em vídeo das atualizações, em ordem cronológica, estão nesta seção. Além disso, dentro do arquivo zip do próprio sistema operacional do agente, você encontrará uma lista de todas as atualizações e módulos incluídos. Para atualizar o sistema, você pode usar este arquivo. Se você tiver uma versão antiga e precisar atualizá-la, o arquivo de atualização está dentro do novo arquivo zip. Você pode usar o arquivo MD de atualização para fazer isso.

Também

temos um registro de alterações, útil para a comunidade em geral e específico para esta configuração. Nele, acompanhamos todas as alterações feitas no sistema operacional do agente diariamente, e você pode ver o progresso da comunidade e do próprio sistema operacional do agente em ordem cronológica. É isso. Todas as perguntas foram respondidas, pessoal. Foram muitas perguntas, mas gostei de responder. Muito obrigado a

todos que perguntaram. Eu respondo pessoalmente a todas elas todos os dias. A comunidade toda se ajuda mutuamente. Sempre há pessoas online. São 3.900 pessoas. pessoas na

comunidade. Há 120 pessoas online agora, o que significa que você pode obter ajuda e suporte praticamente 24 horas por dia, 7 dias por semana. Se você quiser me fazer perguntas e me pedir para gravar um tutorial em vídeo como o que você viu hoje, fique à vontade para postar suas perguntas no link da comunidade Air Profitful Bottom nos comentários ou acesse airprofitfulbomb.com. Na sala de aula, você tem acesso a todos os nossos melhores tutoriais e lições. Se você é um iniciante completo,

pode ir do iniciante ao especialista aqui. Se quiser nossas atualizações diárias, você pode obtê-las aqui. E temos um tutorial em vídeo sobre o HOS. Você pode ver a data da última atualização e também obter os arquivos zip e um guia de instalação. E sempre que algo útil é lançado, adicionamos um guia passo a passo, como você pode ver aqui, com um tutorial em vídeo, e estamos constantemente atualizando. No

calendário, você pode participar de chamadas de coaching semanais, compartilhar a tela, fazer perguntas, obter ajuda ou conversar em tempo real. E no mapa, você pode encontrar pessoas em sua área local. que estão construindo com agentes de IA assim como você. Então, fique à vontade para conferir o link na descrição dos comentários. Além disso, você pode me mandar uma mensagem direta a qualquer momento. Nos vemos na próxima

. Obrigado.