---
video_title: "NEW ChatGPT 5.6 Models are INSANE!"
video_id: 1wWWYBNRaB4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1wWWYBNRaB4
video_date: 2026-07-12T21:39:36+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Os novos modelos de chat do GPT 5.6 são incríveis: Soul, Terra e Luna explicados. E se a mais recente IA da OpenAI se transformasse silenciosamente em três IAs simultaneamente, não em um único modelo [musical] , mas em três? E a maioria das pessoas não tem ideia de qual delas deveria usar. Uma é rápida, uma é a escolha para o dia a dia , e a outra é uma verdadeira fera. Escolher a

errada significa perder tempo [musical] sem motivo. Então, qual você realmente escolhe? Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo você a aprender ferramentas de IA e a colocá-las em prática. Hoje, vou apresentar o GPT 5.6, a nova versão da OpenAI, e como eu o utilizo no meu sistema operacional Agent OS. E

fique comigo porque, perto do final, mostrarei o único lugar onde uso esses três modelos e por que usá-los lá permite obter muito mais resultados do que simplesmente digitar em uma caixa de bate-papo. Então, vamos lá . O que é, afinal, o GPT 5.6? Aqui está a versão simplificada. A OpenAI

parou de disponibilizar um modelo único e gigantesco para todos. Em vez disso, abandonaram uma família de três pessoas. Elas se chamam Soul, Terra e Luna. E a OpenAI também mudou a forma como os nomes funcionam. O número 5,6 apenas indica a geração. Os nomes

Soul, Terra e Luna indicam o nível. Então, é como escolher um tamanho, mesma família, três tamanhos. Soul é o carro-chefe, é o cérebro por trás de tudo. Você o utiliza para tarefas complexas como programação, pesquisa aprofundada e trabalhos longos que exigem muito tempo de execução por parte do agente . Terra fica no meio termo, é a opção equilibrada para o dia a dia e se destaca por ser muito mais leve para operar. E

depois há Luna. Luna é a mais rápida e a mais acessível. Você recorre à Luna quando tem muitas tarefas pequenas e quer que elas sejam feitas rapidamente. E também há alguns truques novos aqui. Existe uma configuração chamada "max", que simplesmente dá ao modelo mais tempo para pensar e verificar seu próprio trabalho. Tem outro

chamado ultra e esse é selvagem. O Ultra executa quatro agentes simultaneamente, todos trabalhando em paralelo na mesma tarefa. Assim, em vez de um único funcionário realizar a tarefa sozinho, você terá uma pequena equipe dividindo-a. Isso significa resultados mais eficazes em menos tempo. Agora, deixe-me mostrar o que eu realmente fiz com ele, porque essa é a parte que importa. A primeira

coisa que fiz foi digitar uma linha. Eu disse: "Crie uma página de destino completa para a minha comunidade AI Profit Boardroom." É isso, uma frase. E a Soul construiu tudo: o layout, as cores, os botões, tudo. E também não parecia ser um daqueles softwares de IA de má qualidade. Parecia

limpo. Parecia algo que eu realmente colocaria ao vivo na Sala de Reuniões do AI Profit sem me envergonhar . Então tentei algo totalmente diferente. Pedi à Soul para criar um jogo de corrida em 3D para mim. E me refiro a um jogo de verdade, que você realmente consiga jogar. Suave, divertido, se move

bem. Agora, você pode estar se perguntando por que eu criaria um jogo. Simples. Um joguinho simples como esse é um ótimo chamariz que posso usar para atrair novas pessoas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. As pessoas compartilham coisas divertidas, e isso atrai mais atenção do público certo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA.

Soul construiu tudo a partir de uma única sugestão, e simplesmente funcionou. Então, dei a ele uma tarefa maior. Eu pedi para que elaborassem uma série completa de conteúdo para atrair as pessoas certas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Entreguei a ela uma lista de tópicos sobre os quais os membros do AI Profit Boardroom continuam perguntando, e ela elaborou os ganchos, os roteiros e as legendas de uma só vez. Esse é exatamente o tipo de conteúdo que atrai o público certo para a Sala de Reuniões do AI Profit, e isso aconteceu a partir de uma única solicitação. Certo, então ela constrói coisas legais,

mas será que é realmente a melhor? Vamos ser honestos, porque eu não quero apenas criar expectativas exageradas. Em termos de programação, a Soul está realmente no topo. No Índice de Agentes de Codificação de Análise Artificial, Soul alcança 80 pontos, cerca de 2,8 pontos acima de Claude 5. Portanto, para construção de sistemas, Soul está entre os melhores, utilizando menos tokens e em menos tempo.

Isso é muito importante. Agora, veja só algo que muita gente não percebe. Você também pode executar o GPT 5.6 dentro do meu sistema operacional Agent, e isso muda completamente o jogo. Se você quiser usar o GPT 5.6, eu não recomendaria ficar dentro da

caixa de bate-papo padrão do ChatGPT. Vou direto ao Codex. É lá que eu construo todas essas coisas que acabei de te mostrar. Tudo fica salvo no meu espaço de trabalho, então posso verificar a qualquer momento. É fácil de usar, fácil de navegar entre as opções, e tudo está reunido em um só lugar, pronto para usar. E

se eu quiser trocar de ferramenta, posso acessar e configurar um perfil com o GPT 5.6 ali mesmo, pronto para usar. Tudo está interligado ao meu sistema de memória, o que eu chamo de minha galáxia da memória. Assim, o sistema memoriza o meu trabalho à medida que o realizo. É assim que você consegue extrair talvez 10 vezes mais de qualquer IA que usar.

Compare isso com simplesmente digitar em um chat, ou mesmo usar o Codex sozinho, e você verá que está perdendo muita coisa . Eis um plano de jogo simples. Luna para trabalhos de grande volume, Terra como sua configuração padrão para o dia a dia e Soul para os 20% mais difíceis, grandes construções e trabalhos longos. E quando se trata de tarefas longas, é aí que entra o modo ouro. Você acessa o Codex, ativa o modo ouro e pode executá-lo por horas ou até mesmo dias.

Você literalmente diz: "Não pare até que o trabalho esteja concluído." E continua funcionando sozinha até terminar. Essa é uma maneira realmente poderosa de usar agentes autônomos. Todos os três modelos são realmente impressionantes. Para mim, este é o melhor lançamento que vi do chat GPT em todo o ano, além da atualização de imagens.

Bem, eu disse que seria honesto, então aqui está o outro lado da moeda. Soul não é uma experiência imensurável. No índice geral de inteligência, que mede a inteligência em geral, Fable 5 na verdade supera Soul por cerca de um ponto. E em um dos testes de programação mais exigentes do mundo real, chamado SWE-Bench Pro, o Soul fica atrás dos melhores modelos da Claude. Sinceramente, na minha opinião, depende da vaga. Não confie apenas na tabela de

classificação, teste você mesmo com o seu próprio trabalho. Essa é a única pontuação que importa. Agora, se você está assistindo a isso e pensando: "Ok, eu quero exatamente essa configuração." É aqui que eu vou te indicar. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, tenho o sistema operacional completo do agente. E

aqui está a parte que importa para o que acabamos de abordar. O arquivo zip completo do sistema operacional do agente está lá, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias para guiá-lo passo a passo, para que você não fique olhando para uma tela em branco sem saber por onde começar. Além disso , você recebe os playbooks de roteamento do modelo , para saber exatamente quando ativar o Soul, quando o Terra é suficiente e quando o Luna entra em ação. Há sessões de coaching ao vivo todas as semanas, onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração e resolver problemas. E existem tutoriais passo a passo sobre como integrar o GPT 5.6 ao Codex e ao Hermes,

da mesma forma que acabei de mostrar. Se você está assistindo a isso e pensando que adoraria executar esses três modelos corretamente, o AI Profit Boardroom foi desenvolvido exatamente para isso. Então, deixe-me continuar porque há mais coisas que você vai querer saber. Por que se preocupar com um sistema operacional de agente ? Simples. Uma única conversa e tudo se esquece. Ele

perde sua configuração, seu histórico, seu contexto repetidamente. Um sistema operacional armazena tudo isso. Seus modelos, sua memória, seus projetos, seu espaço de trabalho, tudo conectado. Assim, cada trabalho se baseia no anterior, em vez de começar do zero. É exatamente por isso que parece ter 10 vezes mais potência. Não se trata de um modelo mais inteligente, mas sim de uma

configuração mais inteligente em torno do modelo. Agora, deixe- me mostrar como as criações reais ficam lado a lado. Coloquei Soul, Terra e Luna frente a frente. Em primeiro lugar, uma página inicial para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . A versão de Soul ficou linda. Cores ótimas, layout limpo,

sem aquela sensação de desleixo típico de softwares de IA. Terra, o modelo intermediário, honestamente, não era nada ruim . Isso me lembrou um pouco do Opus 4.8. Continua sólido, só não tem o mesmo refinamento que o Soul. E mesmo Luna, a mais

leve, teve um ótimo desempenho considerando seu peso. Em seguida, pedi aos três que criassem um painel de análise para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. E vou ser sincero com você, eles ficaram muito parecidos. No jogo Soul, alguns dos botões laterais sequer funcionavam. Portanto, o modelo topo de linha nem sempre está muito à frente em todas as tarefas. Então, o modelo mais pesado é um desperdício?

Eu não acho. Quando o resultado é claramente melhor, especialmente na primeira tentativa, vale totalmente a pena. É um pouco como se lhe oferecessem um haicai, um soneto, uma opus ou uma fábula de cinco partes. Se você tiver a opção, escolherá a melhor. A alma realmente pode se fortalecer. Em Goldy Bench,

nosso próprio ranking, testamos incansavelmente mais de 30 projetos. Tem um jogo ali que, honestamente, está no mesmo nível de Fable 5, um jogo de mundo aberto que pareceu mais nítido e divertido do que qualquer coisa que eu tenha experimentado em Grok 4.5. Até mesmo um jogo no estilo Doom rodou perfeitamente bem, algo que os modelos geralmente têm dificuldade em fazer. Então, Soul é uma fera. Se eu tivesse que escolher um

único modelo para guardar para sempre, ainda preferiria o Fable 5, mas não se engane, Soul é incrível, e é exatamente o tipo de qualidade que eu quero quando estou criando coisas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Algumas dicas rápidas antes de encerrarmos. Primeiro, pare de usar o modelo maior como padrão para tudo. Escolha um modelo que seja adequado ao tamanho do trabalho. Em segundo lugar, trabalhe dentro de um sistema que memoriza, não em um chat que esquece. Terceiro,

teste os resultados em suas próprias tarefas antes de confiar em qualquer benchmark. E em quarto lugar, use o recurso de longa duração para construções grandes e deixe o modelo rodando enquanto você faz outra coisa. Então, o que você aprendeu hoje? Você aprendeu sobre os três tamanhos do GPT: 5.6, Soul, Terra e Luna. Você aprendeu quando usar cada um deles.

Você aprendeu que Soul se destaca na programação, enquanto Fable 5 se mantém na disputa em termos de inteligência geral. E você viu o quanto mais se obtém ao executar esses comandos em uma configuração adequada, em vez de uma simples caixa de bate-papo . Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com

IA. E se você está prestes a experimentar o GPT-5.6 por conta própria, aqui vai meu último conselho. A primeira coisa que você vai encontrar é a dúvida sobre qual modelo usar para cada tarefa e como integrá-lo ao Codex e ao Hermes para que ele realmente se lembre do seu trabalho. Essa é exatamente a barreira que a maioria das pessoas encontra dentro da sala de reuniões do AI Profit. Isso já está resolvido

para você. Você recebe o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, o roteiro de 30 dias para configurá-lo, as rotas e os playbooks do modelo para que você sempre escolha o nível certo, além de sessões semanais de mentoria onde respondo às suas perguntas diretamente e tutoriais atualizados conforme esses modelos forem sendo atualizados. Se você quer evitar as dúvidas e fazer tudo funcionar corretamente, junte-se a mim em aiprofitboardroom.com. Te vejo lá dentro.