---
video_title: "Antigravity 2.0 + Gemini 3.6 Flash is INSANE!"
video_id: o3AMJQkIpog
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o3AMJQkIpog
video_date: 2026-07-29T21:00:33+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Antigravity + Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google just dropped Antigravity 2.0 + Gemini 3.6 Flash — and most people are still running the old version. Here's how it works, how to install it, and the exact multi-agent prompt that turned 1 instruction into 5 working agents.
  
  00:00 Intro – The upgrade nobody's talking about
  00:32 What's Coming – The prompt trick you'll want to steal
  00:42 What Is Antigravity – From IDE to full agent platform
  01:41 Gemini 3.6 Flash – Faster, leaner, smarter
  02:15 Shared Memory – Why Obsidian changes everything
  03:25 New Features – Projects, hooks, live transcription
  03:49 The Numbers – Benchmarks that actually matter
  04:31 Installation – Step-by-step setup guide
  05:05 Live Demo – One prompt, five agents
  06:19 Pro Tips – 6 tips for better results
  07:24 What's Next – Gemini 3.5 Pro & Gemini 4
  07:55 Final Warning – Mistakes to avoid on your first run
---
O Antigravity 2.0 combinado com o flash Gemini 3.6 é incrível. E se a melhor configuração de agente no momento for uma que você já ignorou? O Google acaba de atualizar novamente, um modelo totalmente novo, menos desperdício, mais produtividade. E

a maioria das pessoas ainda tem a versão antiga instalada. Por que ninguém está falando sobre isso? Deixe-me mostrar-lhe. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo você a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho. Hoje vou analisar o Anti-Gravity 2.0, o novo

modelo de flash Gemini 3.6, e como executei todo o processo através do Agent OS. E continue comigo porque, mais adiante neste vídeo, mostrarei o comando exato que dei, onde uma única instrução se transformou em cinco agentes dividindo uma única tarefa entre si. Você quer roubar essa estrutura. Então, vamos começar do começo. O que

é antigravidade? É a plataforma de agentes do Google . Tudo começou em novembro de 2025 como uma IDE, um editor de código com agentes integrados. Depois, em maio de 2026, no Google I/O, o Google lançou o Anti-Gravity 2.0, que é algo completamente diferente.

É um aplicativo independente para desktop, compatível com Mac, Windows e Linux. Não há nenhum editor de código incluído. Você conversa com agentes, observa o que eles produzem e dá feedback sobre o trabalho. E o Google foi claro sobre o motivo. Eles previam que a programação se expandiria para o trabalho intelectual e, quando isso acontecesse, encapsular tudo em um editor de código seria assustador para qualquer pessoa que não escreva código. Então eles removeram

o editor e reconstruíram tudo, do zero, começando pelo agente. Os agentes também ficaram mais fortes. O agente principal agora pode criar seus próprios subagentes para tarefas menores executadas em paralelo, sem sobrecarregar sua própria janela de contexto. As tarefas podem ser executadas em segundo plano em vez de bloquear tudo, e você pode agendar a execução de agentes para que eles não precisem ser abertos. Então, em 21 de julho de 2026, o Google colocou o Gemini 3.6

Flash dentro dele. O Google chama o Flash 3.6 de seu modelo principal, oferecendo melhor codificação, melhor trabalho intelectual e melhor multimodalidade, o que significa simplesmente imagens e documentos juntamente com texto. No índice de análise artificial, utiliza 17% menos tokens de saída do que o Flash 3.5.

Os tokens são os blocos de texto que um modelo lê e grava, o que reduz o desperdício. Também requer menos etapas de raciocínio e menos chamadas de ferramentas para concluir tarefas com várias etapas . Agora, aqui está a parte que a maioria das pessoas ignora. O modelo representa apenas metade da questão. A outra metade é a memória. Dentro do Agent OS,

cada prompt é salvo na memória do Obsidian. O Obsidian funciona como uma camada de memória compartilhada entre todos os agentes. Hermes, Codex, Antigravity, Open Claw, Claude, todos eles apontam para o mesmo lugar. Normalmente, toda ferramenta começa do zero. Você explica a voz da sua marca uma vez e, na semana seguinte, explica-a novamente para algo diferente. Portanto, a memória compartilhada acaba com

isso. Você escreve sua voz uma única vez e todos os agentes na pilha trabalham a partir da mesma página. Essa é a diferença entre usar ferramentas de IA e possuir um sistema. E foi exatamente com base nisso que construímos o AI Profit Boardroom. O Agent OS reside dentro da Sala de Reuniões, portanto você não precisa integrá-lo por conta própria. Você

tem acesso aos tutoriais de Antigravity, então pode assistir à configuração em vez de tentar adivinhar . Você terá sessões de coaching ao vivo onde você traz seu próprio tema, seu próprio projeto, seu próprio fluxo de trabalho problemático, e nós trabalhamos juntos para resolvê-lo. Existe um roteiro de 30 dias, para que você saiba o que construir primeiro em vez de acumular ferramentas que nunca usa. E você obtém a biblioteca de prompts, incluindo as estruturas de prompts multiagente que eu uso dentro do Agent OS. Se você está assistindo a isso pensando que gostaria que alguém lhe guiasse em sua primeira experiência no Antigravity, essa é a sala certa. Ok,

voltando à ferramenta. Mais algumas coisas que vale a pena saber sobre a versão 2.0. Os agentes costumavam estar vinculados a um único repositório. Agora, eles estão agrupados em projetos e um projeto pode abranger várias pastas com suas próprias configurações e permissões. Existem

ganchos JSON que permitem interceptar e controlar as ações do agente. E o microfone agora faz a transcrição ao vivo enquanto você fala, em vez de enviar seu arquivo de áudio para o modelo. O Google também publicou números reais sobre o Flash 3.6. Em termos de codificação, proporciona maior precisão, com menos edições de código indesejadas e menos loops de execução. No

teste de benchmark de software avançado, obteve 49%, um aumento em relação aos 37% anteriores. No uso do computador, testado com o selo OS World Verified, alcançou 83%, um aumento em relação aos 78,4% anteriores. Por que isso importa? Porque os agentes entram em loop. Eles tentam, verificam, corrigem e tentam novamente.

Elimine os laços e tudo ficará mais rápido. O Google mostrou uma demonstração que me agradou. Utilizando o SDK Anti-Gravity, eles simularam vários usuários criando conteúdo simultaneamente dentro de um editor Markdown offline executado em Flash 3.6. São vários agentes trabalhando na mesma tarefa e permanecendo sincronizados.

Então, como se instala isso? Acesse antigravity.google/download e escolha seu sistema operacional. O Mac possui versões com Apple Silicon e Intel, e você precisa de pelo menos o Mac OS 12 Monterey. O Windows possui versões X64 e ARM64, e você precisa do Windows 10 de 64 bits. O Linux também possui ambas as

versões. Se você já possui a versão antiga do IDE Anti-Gravity, é aqui que as pessoas costumam se atrapalhar. Na próxima atualização, ele se tornará automaticamente o Anti-Gravity 2.0 e perguntará se você deseja manter também o IDE. Se você escrever código, mantenha-o.

Os dois aplicativos ficam na sua dock com ícones diferentes. Certo, aquilo que eu te prometi. Executei o Anti-Gravity dentro do Agent OS e forneci uma única solicitação. Crie uma série completa de e-mails de boas-vindas para novos membros do AI Profit Boardroom. Cinco e-mails, tom amigável, apresentação gradual da comunidade , explicação de como acessar os tutoriais, menção às sessões de mentoria e finalização de cada e-mail com uma pergunta. Então,

pedi para dividir o trabalho entre um planejador, um redator, um revisor, um crítico e um auditor. Essa última frase é o segredo de tudo. Você não está pedindo e-mails, você está pedindo uma equipe. Então, observe o que isso causa. O planejador leva em consideração esses requisitos e define o formato primeiro. Qual e-mail apresenta o quê e

como a comunidade é revelada ao longo da sequência, em vez de ser apresentada tudo no primeiro e-mail? O escritor só escreve depois que o mapa existe. O revisor compara o rascunho com o briefing original, e assim, as linhas referentes às tutorias e às sessões de coaching foram mantidas. O crítico se concentra na escrita em si, no tom e na fluidez do texto. O auditor percebe o que todos os outros não viram, como um e-mail que termina silenciosamente sem fazer a pergunta. Você

acaba com uma sequência que se constrói em vez de cinco e-mails, cada um tentando dizer tudo. E cada solicitação dessa execução é direcionada para o Obsidian. Assim, da próxima vez que eu criar uma série, os agentes já conhecerão a voz. Agora, dicas profissionais para iniciantes. Dica um: aprenda primeiro os comandos de barra. O comando /grillme faz com que o agente

faça perguntas antes de executar a compilação. O parâmetro /goal faz com que o programa seja executado até que a tarefa seja concluída. O comando /schedule configura uma execução repetida. E o parâmetro /browser indica que o navegador deve ser usado, pois os agentes eram ruins em tomar essa decisão sozinhos. Dica dois, comece com /grillme, não com /goal. A maioria dos

resultados ruins são, na verdade, fruto de um briefing ruim. Dica três: mencione as funções no seu enunciado, como eu acabei de fazer. A antigravidade cria subagentes por conta própria, então dê a ela o formato que desejar. Instruções vagas levam a um agente genérico. Dica quatro: alimente sua camada de memória de forma intencional. Essa

camada de obsidiana só é tão boa quanto o que você coloca nela. Insira a voz da sua marca, suas ofertas e seus formatos de uma só vez e todos os agentes pararão de ter que adivinhar. Dica cinco: ative tarefas agendadas para tudo o que for repetitivo, como relatórios semanais, preparação de conteúdo para segunda-feira; qualquer coisa que esteja no piloto automático deve ser executada com um temporizador. Dica seis: não deixe o modelo no padrão, escolha o flash 3.6 para o trabalho do seu agente. Só mais uma coisa: o

Flash 3.6 não está presente apenas no Antigravity, mas também no Google AI Studio, no Android Studio e no aplicativo Gemini, então essa habilidade acompanha você em todos os lugares. E o Google já disse o que vem a seguir. O Gemini 3.5 Pro está em fase de testes com parceiros e eles iniciaram o maior ciclo de pré-treinamento até agora para o Gemini 4. Se você quiser conhecer

todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E aqui vai meu aviso sincero antes de você tentar isso.

Sua primeira corrida provavelmente não sairá como você espera. Você vai escrever um enunciado muito vago e observar um agente tentando realizar todas as cinco tarefas. Você apontará um projeto para as pastas erradas e se perguntará por que o agente não consegue ver seus arquivos. Você criará uma tarefa agendada e perceberá mais tarde que ela estava sendo executada com as instruções erradas. Não é um problema seu, é um problema de configuração. É isso que analisamos

dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, com o Agent OS já integrado e pronto para uso. Sessões de treinamento ao vivo onde você compartilha sua configuração atual, tutoriais passo a passo para os comandos de barra , subagentes e tarefas agendadas. Um roteiro que indica o que automatizar primeiro para que você não fique olhando para uma caixa de diálogo em branco e esteja pronto para executar prompts multiagentes que você pode colar hoje mesmo e editar para o seu próprio trabalho. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.