---
video_title: "New Perplexity Computer Update is INSANE!"
video_id: 8M6pMxGgPgM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8M6pMxGgPgM
video_date: 2026-07-31T19:00:32+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Perplexity Computer Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Perplexity Projects: The AI 'Shared Brain' Update is Here
  
  Perplexity has transformed from a solo chatbot into a multiplayer agentic operating system for teams. This update introduces shared memory and files, allowing your entire team to work from the same AI context without repeating work.
  
  00:00 - Intro: The New Multiplayer Perplexity
  00:42 - The Agentic Operating System
  01:24 - How 'Brain' Powers Shared Memory
  02:32 - From Filing Cabinets to Shared Offices
  03:35 - Connecting Slack and Salesforce
  04:01 - Security: Spaces vs. Projects
  05:15 - The Shift to One Shared Brain
  05:50 - Managing Shared AI Mistakes
  07:03 - Scaling Business with Shared Systems
---
Nova Perplexidade, a atualização do computador está insana. A Perplexity acaba de introduzir projetos em computador e este muda completamente o funcionamento da ferramenta. Até então, os computadores eram construídos para uma pessoa de cada vez. Você lhe deu uma tarefa, e ele foi lá e a realizou sozinho. O Projects transforma isso em algo totalmente diferente: um sistema compartilhado onde seus arquivos, sua memória e suas sessões de trabalho ficam em um só lugar, que toda a sua equipe pode usar em conjunto. A Perplexity

está chamando isso de sistema operacional multijogador com agentes para o trabalho. Deixe-me explicar isso em palavras simples. Multijogador significa que mais de uma pessoa pode estar lá ao mesmo tempo, trabalhando com a mesma IA nas mesmas tarefas. "Agético" significa que a IA não apenas responde a perguntas, mas também realiza tarefas para você. Sistema operacional significa que não é mais apenas uma caixa de bate-papo, é a camada onde o trabalho real acontece. Arquivos, memória e sessões

agora são distribuídos em hubs e usuários, como a Perplexity os chama, o que significa que sua empresa, sua equipe ou seu projeto têm seu próprio espaço e todos dentro desse espaço compartilham o mesmo "cérebro". Eis por que isso é importante. Há um ano, a maioria das ferramentas de IA era desenvolvida para uma pessoa conversando com um chatbot. Você fazia uma pergunta, recebia uma resposta e pronto. Então, em fevereiro deste ano, a Perplexity construiu um computador que conseguia realizar tarefas com várias etapas , como pesquisar, redigir um relatório, criar um arquivo e entregá-lo ao usuário, mas ainda era uma ferramenta para uso individual. Se seu

colega de trabalho quisesse o mesmo contexto, ele teria que começar do zero e explicar tudo novamente. O Projects elimina isso. Agora, a memória, os arquivos e o histórico ficam armazenados em um único local compartilhado. Ninguém precisa explicar nada novamente. Quero diminuir o ritmo na parte da memória, porque é essa parte que faz os projetos realmente funcionarem. Em junho, a

Perplexity lançou algo chamado Brain. O cérebro é um sistema de memória que constrói o que eles chamam de grafo contextual vivo . Imagine um caderno que escreve sozinho. Sempre que você ou sua equipe usam o computador, o Brain atualiza silenciosamente esse bloco de notas com o que funcionou, o que foi corrigido e quais arquivos e pessoas estiveram envolvidos. A Perplexity afirmou que o Brain tornou a IA 25% mais precisa em tarefas já realizadas, reduziu o desperdício de buscas em 16% e diminuiu o custo de tarefas repetidas em 13%. Esses são

números reais. Perplexidade compartilhada, não palpites. O Projects se baseia exatamente nisso. Em vez de esse caderno pertencer apenas a você, agora ele pertence a toda a rede. Aravind Srinivas, CEO da Perplexity, disse algo que resume toda a ideia por trás disso. Ele disse que um

computador normal recebe instruções, mas um computador com inteligência artificial recebe objetivos. Essa é a mudança. Você não precisa mais contar cada passo. Você define o objetivo e ele descobre os passos a seguir. E agora, com o Projects, toda a sua equipe trabalha com o mesmo objetivo, os mesmos arquivos e a mesma memória, tudo ao mesmo tempo. Foi isso que me fez entender tudo

. Antes do Projects, cada agente de IA era basicamente um arquivo com seu nome na gaveta. Só você poderia abri-lo. O Projects transforma aquele arquivo em um escritório compartilhado. Mesma gaveta, mesmos arquivos, mas agora mais de uma pessoa tem a chave. Quero fazer uma

pausa aqui porque é exatamente esse tipo de mudança que separa as pessoas que estão à frente em IA daquelas que estão atrás. Se você administra um negócio, mesmo que pequeno, mesmo que seja apenas você e mais uma pessoa, ferramentas como esta estão prestes a mudar a forma como você trabalha todos os dias. E as empresas que descobrirem isso primeiro são as que sairão na frente. Dentro da sala de reuniões da AI Profit, construímos essas configurações com os membros o tempo todo. Não são dicas genéricas de IA, mas sim tutoriais práticos sobre como configurar sistemas de IA compartilhados, como o Projects, para uma equipe real. Dessa forma, todos na sua

empresa estarão utilizando os mesmos arquivos e a mesma memória, em vez de repetir o trabalho. Oferecemos tutoriais diários que explicam passo a passo ferramentas como o Perplexity Computer, instruções específicas para fluxos de trabalho de projetos compartilhados e sessões de mentoria semanais onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração específica. Se você quiser ajuda para implementar isso corretamente no seu negócio, o link está na descrição. Agora, vamos voltar ao que isso realmente desbloqueia, porque há mais do que apenas arquivos compartilhados. O projeto também incorpora o sistema de conectores que a Perplexity desenvolveu para computadores. Isso significa que um hub pode

se conectar a plataformas como Slack, Salesforce, HubSpot ou Snowflake, e todas as pessoas dentro desse hub podem acessar essas mesmas conexões. Assim, se um membro da equipe conectar os dados de vendas da empresa, todos no hub poderão fazer perguntas sobre eles sem precisar de logins ou configurações separadas. Uma conexão compartilhada por toda a equipe. Há também um aspecto de segurança que vale a pena conhecer. Em meados de julho, a Perplexity lançou algo chamado "space", um ambiente isolado (sandbox) que mantém os arquivos e a memória de cada sessão protegidos enquanto o agente está em execução. Espaço é diferente de

projetos. O espaço protege o trabalho enquanto ele está sendo realizado. O Projects organiza o trabalho para que as pessoas possam compartilhá-lo. Juntos, eles permitem que uma equipe trabalhe dentro do computador sem que os arquivos de todos se misturem acidentalmente. Vamos falar sobre quem realmente disse que isso importava antes mesmo de os projetos existirem.

Dmitri Shevelenko, diretor de operações da Perplexity, afirmou: "Trazer computadores para dentro da empresa foi o maior ganho de produtividade em toda a sua história." Ele disse que a versão interna fez sucesso de uma forma que nenhum outro protótipo jamais havia conseguido. Isso foi antes de equipes fora da Perplexity poderem compartilhar um centro de operações. Agora que o compartilhamento está disponível para todos, esse mesmo tipo de salto se torna possível para qualquer equipe, não apenas para a equipe da Perplexity. Sei que alguns de vocês devem estar pensando que isso parece algo que apenas grandes empresas com departamentos de TI usariam. Eu entendo

, mas veja bem, um núcleo de colaboração não precisa ter 50 pessoas. Podem ser duas pessoas administrando uma pequena loja. Pode ser você e um assistente virtual. O tamanho não importa. O que importa é que a memória e os arquivos deixem de existir na cabeça de uma só pessoa e passem a existir em um local compartilhado.

Vamos dar um passo para trás por um segundo, porque isso se encaixa em um padrão maior. Neste momento, todas as grandes empresas de IA estão numa corrida para fazer com que suas ferramentas se lembrem de mais informações e funcionem com mais de uma pessoa ao mesmo tempo. A perplexidade fez isso com o cérebro e agora projeta. Outras ferramentas também buscam o mesmo objetivo, cada uma à sua maneira. A direção é óbvia. As ferramentas de IA estão passando de uma

pessoa, um chat, para uma equipe, um cérebro compartilhado. O Projects é o passo mais claro da Perplexity nessa direção até o momento, e já está disponível para todos os usuários. Aqui está uma maneira simples e prática de usar isso, mesmo que você não entenda nada de tecnologia. Configure um hub centralizado para sua empresa, carregue seus arquivos principais uma única vez e permita que toda a sua equipe acesse as informações a partir desse mesmo ponto, em vez de ter que fazer as mesmas perguntas repetidamente. Quero ser justo aqui também, porque não quero exagerar nas expectativas. Memória compartilhada

em uma equipe também significa erros compartilhados. Se o cérebro aprende algo errado logo no início, essa informação errada pode se espalhar para todos no centro de controle, e não apenas para uma pessoa. Perplexity afirma que as correções também são lembradas, então o sistema deve melhorar à medida que as pessoas corrigem os problemas. Mas se você estiver configurando isso para sua equipe, vale a pena ter uma pessoa que verifique a memória de vez em quando, especialmente nas primeiras semanas. Vamos discutir o que isso significa para os diferentes tipos de pessoas que assistem, porque o impacto não é o mesmo para todos. Se você é um empreendedor individual

, isso significa menos tempo explicando seu negócio para uma IA toda vez que você a acessa. Configure uma vez e ele se lembrará. Se você gerencia uma equipe pequena, isso significa que sua equipe deixa de trabalhar isoladamente. Todos têm acesso aos mesmos arquivos, às mesmas pesquisas, à mesma história. Se você gerencia outras pessoas, isso significa que finalmente poderá ver em que sua equipe e suas ferramentas de IA têm trabalhado em um único local compartilhado, em vez de ficar procurando em cinco históricos de bate-papo diferentes . Se você está começando a

usar IA agora, este é um ótimo ponto de partida, pois você não precisa ficar repetindo as mesmas coisas. Você define o contexto uma vez e ele permanece. Vamos voltar ao contexto geral, porque acho que é essa a parte que as pessoas não percebem. Durante anos, a promessa da IA ​​era que ela economizaria seu tempo. Isso era verdade, mas era pouco. Uma pessoa, uma tarefa, um

pouco de tempo economizado aqui e ali. Projetos são um sinal de algo maior. Não se trata mais apenas de economizar tempo para uma pessoa , mas sim de permitir que toda uma equipe trabalhe como uma só, com uma memória compartilhada e acessando os mesmos arquivos simultaneamente . Continuo dizendo isso neste canal e vou repetir. As empresas que se tornarem proficientes na implementação de sistemas de IA compartilhados como este desde o início irão se desenvolver mais rapidamente do que aquelas que ainda estiverem trocando arquivos por e-mail daqui a 6 meses. O

Perplexity Computer passou de uma ferramenta individual para um espaço de trabalho compartilhado em apenas alguns meses. É assim que as coisas estão se movendo rapidamente neste momento . As ferramentas que você usa hoje individualmente se transformarão em ferramentas que toda a sua equipe compartilhará amanhã. Configure o seu antes que você seja o último a trabalhar sozinho. Se você realmente quer incorporar isso ao seu negócio e não apenas assistir a um vídeo sobre o assunto e esquecer amanhã. Venha aprender conosco da

maneira correta. Dentro da sala de reuniões do iProfit, mostramos aos membros exatamente como configurar hubs de IA compartilhados como este, como organizar os arquivos, como fazer com que sua equipe utilize a mesma memória e como conectar ferramentas como o Slack e seu CRM da maneira correta. Realizamos sessões de treinamento todas as semanas, onde você pode trazer sua configuração exata e fazer perguntas ao vivo. Existe uma biblioteca de prompts criada especificamente para fluxos de trabalho em equipe como este, e também um mapa de membros para que você possa encontrar e se conectar com outros empresários próximos que estejam criando sistemas semelhantes. Se precisar de ajuda, o link está na descrição. E se você quiser algo

gratuito antes de se comprometer com qualquer coisa, inscreva-se no AI Success Lab. É uma comunidade gratuita onde compartilhamos todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso reais de IA, como aquele que apresentei hoje. Você encontrará as anotações exatas deste vídeo lá, além de acesso a uma comunidade de 75.000 pessoas que já estão criando projetos com ferramentas como esta. Os links estão nos comentários e na descrição.