---
video_title: "NEW Agent OS is WILD!"
video_id: XkzqQ-MjqYU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XkzqQ-MjqYU
video_date: 2026-07-15T06:06:46+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent Operating System Q&A: Setup, Modules, n8n Automation, Token Minimization & More
  
  The host answers recent community questions about an Agent Operating System (Agent OS), described as a single place to run multiple AI agents with strong memory, automation, app connections, and customization. They explain how to set it up by uploading an Agent OS ZIP template to an agent like ChatGPT or Claude and prompting it to install and configure locally, noting the ZIP includes install docs and roughly 28 modules that can be chosen individually (e.g., Hermes and Apollo voice agent). They discuss using n8n for automation, recommending having an AI agent set up workflows (including Claude with the n8n MCP) or using n8n’s AI automation builder instead of hiring builders. They show additional workflows like a Game Studio for creating games, address token-limit concerns by suggesting a token minimization playbook and tools like Headroom, Caveman, and RTK, highlight community-shared automations (e.g., LinkedIn follow-ups), and direct viewers to the AI Profit Boardroom for tutorials, updates, coaching calls, and local networking.
  
  00:00 Agent OS Overview
  00:38 Install The Template
  01:23 Configure Modules Fast
  02:26 N8N Automation Setup
  03:18 Build Games Inside
  04:00 Choosing One Model
  04:51 Token Minimization Tips
  05:55 Community Automations
  06:27 Join The Boardroom Room
---
Hoje vou responder a algumas das perguntas mais recentes sobre o nosso sistema operacional para agentes, como usá-lo, etc. Todas essas perguntas vêm da nossa comunidade, com a qual eu ajudo diariamente. Você pode estar se perguntando o que é um sistema operacional de agente. Então, é isto que você está vendo agora: basicamente, um lugar onde você pode operar todos os seus agentes em um único local, com uma capacidade de armazenamento incrível. Você pode automatizar praticamente tudo o que quiser. Você pode

conectá-lo a todos os seus aplicativos favoritos e ter todos os agentes trabalhando lado a lado. Além disso, você pode construir e personalizar isso o quanto quiser. Na verdade, distribuímos nosso sistema gratuitamente dentro do circuito aéreo lucrativo. Bem, se você quiser o meu, tudo bem, mas se preferir construir o seu próprio, também pode. E vamos começar respondendo algumas das perguntas mais recentes que recebemos da comunidade. Uma das primeiras

perguntas que recebemos foi do Harry. E Harry estava perguntando, sabe, como configurar isso, esse sistema operacional de agente. Então, é isso que fazemos quando estamos configurando o nosso. E assim, você pode ver um exemplo aqui. E se você quiser instalar nosso modelo, basicamente você pode baixar o arquivo zip e depois colá-lo no sistema, como você pode ver aqui. Quer você esteja usando,

por exemplo, o chat ou o Claude, qualquer que seja o agente que você esteja usando ou prefira usar, você pode basicamente fornecer a esse agente o arquivo zip que você pode obter no link do AI Prof na descrição dos comentários ou acessando o profile.com. E então, depois de fornecer o arquivo zip, você pode dizer: "Ok, instale e configure este sistema operacional agente em uma porta local." E ele simplesmente começará a instalar, como você pode ver. Agora você deve estar se perguntando: "Certo, para a configuração em si e tudo mais, existem sete etapas? Ou como funciona?" Na

verdade, temos uma configuração para cada módulo dentro do HOS e diversas ferramentas que você pode usar. Você provavelmente não precisa de todos eles. Eu simplesmente escolheria as que você quer. Por exemplo, se você quiser o assistente de voz Hermes Apollo, você pode simplesmente instalá-lo. Mas a questão é que existem muitos módulos diferentes que você pode usar. Se você acessar seu arquivo zip,

eu encontrarei isso para você. Por exemplo, se rolarmos a página para baixo, encontraremos o arquivo zip do sistema operacional do agente. O que você verá dentro do pacote é a pasta de instalação, que contém um arquivo Markdown para instalar cada módulo individualmente, certo? Então, você verá que existem cerca de 28 módulos diferentes, e isso continua a se expandir. Seu agente pode instalar cada um deles rapidamente, utilizando apenas este sistema. E se você

quiser conferir, acesse a nova seção de atualizações diárias aqui. Acesse o sistema operacional do agente. Você recebe o tutorial em vídeo. Você vê a data da última atualização e obtém o arquivo zip para instalar com os módulos Vert. Agora, também recebemos algumas perguntas sobre o construtor de automação NA10 AI. Certo. Então, Nile estava

perguntando e dizendo que estava procurando alguém para ajudá-lo com o NA10. Acho que, neste ponto, você também pode usar o construtor de IA com o NA10 ou pode fazer com que o NA10 construa o sistema para você. Uma coisa que descobrimos ao contratar pessoas para o N10 é que, embora existam bons desenvolvedores por aí, é preciso muito tempo e energia para ficar trocando mensagens com eles para gerenciar as APIs e tudo mais. Na verdade, descobri que é muito mais fácil simplesmente deixar meu agente de IA gerenciar e configurar o NA10 para nós. Você pode usar o Claude com o MCP NA10 para isso, ou pode acessar o NA10 e usar o construtor de automação de IA. Outra

coisa legal sobre todo o sistema é que você também pode criar jogos com ele . Então, temos este estúdio de jogos aqui. Se rolarmos a página para baixo no lado esquerdo, veremos vários fluxos de trabalho personalizados diferentes. E você pode ver, por exemplo, que Lee está compartilhando um jogo que ele criou e que parece muito legal. Este é um jogo 3D de sessão única. Basicamente,

a maneira de fazer isso é acessar o estúdio de jogos do sistema operacional do agente, digitar o tipo de jogo que deseja criar e, a partir daí, ele será compilado. Isso é muito legal também, porque aí você pode ter uma espécie de área de entretenimento, além de tudo o mais, dentro da mesma estrutura. E acho que isso faz uma enorme diferença, porque é simplesmente divertido unir o pessoal e o profissional em um único sistema. Recebemos uma pergunta do Bu, e isso foi há 20 minutos. Portanto, estamos respondendo a elas rapidamente. Isso é bom.

B diz, sabe, mudando para o chat. GP Pro diz: "Olá pessoal, uma pergunta rápida. No momento, estou usando o código Claude e o Codeex. O problema é que estou ficando sem tokens, então só tenho um. O que estou pensando em fazer é mudar para um dos planos mais caros, mas obviamente, vocês sabem, só posso ter um."

Então a questão é se isso afetará o trabalho que fazemos e ensinamos dentro do Air Profit Warning, caso você escolha apenas um agente. E a resposta é que você pode usar o agente que preferir. Portanto, tudo o que ensinamos dentro da comunidade é muito intercambiável, seja você configurando um sistema operacional de agente com Hermes Claude ou Chapi Petite, ou todos eles, é muito flexível porque essencialmente funcionam da mesma maneira. Outra coisa que eu recomendo é dar uma olhada no nosso guia de minimização de tokens, cujo link está abaixo. Isso é ótimo para reduzir a quantidade de tokens que você usa em qualquer sistema. Dessa forma, se

você estiver usando esses modelos de vanguarda, poderá reduzir a quantidade de tokens, o que significa que você obterá mais dos modelos pelos quais paga. Então, se formos ao guia de minimização de tokens aqui, temos um tutorial em vídeo completo e um guia passo a passo. E se você está se perguntando, tipo, como faço para reduzir a quantidade de tokens que uso? Existem vários sistemas para isso. Por exemplo, alguns projetos de código aberto muito bons são o Headroom, o Caveman, o RTK, e basicamente todos eles reduzem a quantidade de tokens que você usa com diferentes sistemas.

Assim, o Homem das Cavernas reduz a quantidade de fichas de saída. O Headroom comprime os tokens reais que você usou. E também existe o RTK , que é semelhante em termos de compressão. Assim, esses sistemas permitem reduzir a quantidade de tokens para que você possa obter mais do modelo. Você poderia potencialmente obter muito mais de sistemas como, por exemplo, o "Payable Five" ou qualquer outro semelhante. Agora você

também pode ver algo muito legal nessa comunidade: as pessoas estão compartilhando no Build It. Então, outro dia alguém pediu uma forma de automatizar os acompanhamentos no LinkedIn e a Sheena compartilhou como fazer isso, deu um exemplo de como funciona dentro do sistema operacional personalizado do agente dela, a partir da nossa configuração original, e depois orientou a todos sobre como usá-lo, com algumas dicas. E é isso que eu adoro nessa comunidade: todo mundo compartilha muita informação valiosa que você não conseguiria compartilhar publicamente, porque não há filtro sobre quem está usando, quem é especialista e quem não está em um grupo aberto normal. Isso é fantástico. E basicamente é isso para todas as perguntas. Respondi a todas as

perguntas recentemente, inclusive as do TW de 20 minutos atrás. Por isso, respondemos a elas muito rapidamente. Se você quiser me fazer perguntas como essa e eu criar um tutorial em vídeo explicando todas as respostas, como consertar, como configurar, etc., você pode encontrar o link para o vídeo sobre o aquecedor de ar na descrição dos comentários ou acessando o site airwarm.com. Se você está pensando: "Ok,

talvez seja preciso ter conhecimentos técnicos para usar esse tipo de coisa." Bem, na verdade, não, porque eu não tenho conhecimentos técnicos quando configuro um sistema operacional de agente. E também temos 199 páginas de depoimentos e histórias de sucesso de pessoas que obtiveram resultados incríveis com isso. Então, as pessoas estão adorando . É um ótimo lugar para compartilhar. É uma

comunidade muito positiva, com ótimas vibrações , muito prestativa, e você também pode ver a quantidade de valor que todos compartilham e os resultados que as pessoas estão obtendo. Portanto, é um ótimo lugar para estar. Eu adoro isso e é realmente o que me motiva a continuar aprendendo e me esforçando dentro da nossa comunidade. E se você quiser me fazer perguntas, basta publicá-las dentro da comunidade. Eu abordo esses assuntos diariamente com um tutorial em vídeo como este. Se você deseja obter

nosso sistema operacional para agentes, acesse a seção de atualizações diárias dentro do sistema operacional para agentes aqui. Você pode obter o tutorial em vídeo, o guia completo passo a passo, o arquivo zip para instalação e todos os nossos melhores treinamentos baseados no que realmente funciona. Além disso, dentro do calendário, você pode agendar chamadas semanais com o coach , obter ajuda e suporte em tempo real e, dentro do mapa, pode encontrar pessoas em sua área local que estão desenvolvendo agentes de RA como você e criando o sistema operacional para agentes. Então, espero te ver lá dentro . Obrigado por assistir. Até

a próxima! Queijo.