---
video_title: "NEW Antigravity 2.0 + Agent OS is INSANE!"
video_id: sEk6fcdSYmI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sEk6fcdSYmI
video_date: 2026-05-25T07:00:36+00:00
video_description: |
  Get Antigravity 2.0 + Agent OS Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Anti-Gravity 2.0 just launched — and it's not an update, it's a whole new agent platform. Here's what's new, why pairing it with an Agent OS like Hermes changes everything, and the beginner setup that actually works without breaking your workflow.
  
  00:00 Intro
  00:29 What's New in Anti-Gravity 2.0
  01:00 The 5 Surfaces Explained
  01:44 Models & Pricing
  02:00 Why You Need an Agent OS
  03:00 Is n8n Still Worth It?
  03:32 Fixing the Context Problem
  04:45 Real Use Cases (SEO, Social, Avatars)
  06:07 Beginner Setup Mistakes
  07:06 Systems Beat Random Tools
---
O novo sistema operacional antigravidade 2.0 com agente é insano. E se a ferramenta de IA que você acabou de aprender já tiver mudado? Por que o Google está reconstruindo silenciosamente toda a forma como os agentes funcionam? Seu setup atual está prestes a ficar completamente obsoleto? E se uma única

atualização pudesse interromper todo o seu fluxo de trabalho? E por que os construtores mais inteligentes estão combinando isso com uma segunda ferramenta agora? Olá, sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem e a utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho. Neste vídeo, vou explicar todas as novidades do Google Antigravity 2.0. Por que combiná-lo com um

sistema operacional de agentes como o Hermes muda tudo, os recursos que as pessoas estão usando de forma incorreta e a configuração simples para iniciantes que realmente funciona. Fiquem comigo porque a parte que a maioria dos criadores não percebe está perto do final. Vamos lá. O Google Anti-Gravity 2.0 foi lançado no Google I/O 2026 em 19 de maio e não é apenas uma atualização comum. O Google mudou completamente o

formato da ferramenta. A versão antiga parecia um ambiente de programação com um agente de IA acoplado. A nova versão parece uma plataforma completa para agentes. A maior mudança é que o editor e o terminal integrados, no estilo do Visual Studio Code, deixaram de ser o foco principal da experiência. A ferramenta agora se assemelha mais a um aplicativo independente para agentes, focado em conversar com agentes, gerenciar projetos e executar automações. Algumas pessoas adoram isso. Algumas

pessoas detestam isso. Antigravity não é mais apenas um editor. É apenas uma peça de um sistema de agentes maior. Então, o que realmente existe dentro do antigravity 2.0? O Google

dividiu-o em cinco superfícies. Há o aplicativo para desktop, a nova CLI antigravity, o SDK antigravity, um recurso de agentes gerenciados dentro da API Gemini e uma plataforma de agentes corporativos para equipes maiores. A maioria das pessoas usará o aplicativo para desktop. Agora ele pode gerar subagentes dinâmicos que trabalham em paralelo, permitindo que o agente principal crie auxiliares para lidar com diferentes partes de uma tarefa simultaneamente. Ele também possui tarefas em segundo plano agendadas, comandos de voz nativos e integrações mais profundas com o Google AI Studio, Android e Firebase. A

CLI antigravidade substitui completamente a antiga CLI Gemini. Então, se você estava usando isso, o caminho desapareceu. O SDK permite criar agentes personalizados na mesma estrutura que o Google usa internamente. E o recurso de agentes gerenciados oferece aos seus agentes um ambiente Linux isolado para serem executados, o que é muito importante para a segurança. Para modelos, o Anti-Gravity 2.0 suporta o Gemini 3 Pro

com limites generosos, o Claude Sonnet 4.5 da Anthropic e os modelos de código aberto da OpenAI . Assim, você não fica preso a um único fornecedor. Em termos de preços, há um novo plano AI Ultra por US$ 100 por mês que oferece cinco vezes mais limites de uso do que o plano Pro, o que é importante porque os fluxos de trabalho dos agentes consomem tokens rapidamente. Mas aqui está a parte que a maioria das pessoas não está percebendo. O Antigravity 2.0 por si só

não é suficiente. A ferramenta é mais poderosa quando está dentro de um sistema operacional agente. Basicamente, um sistema operacional de agente é um centro de comando para todas as suas ferramentas de IA, agentes, arquivos, memória e automações. Em vez de abrir o Anti-gravity em uma janela, o Hermes em outra aba, o Claude em outro lugar e um terminal separado ao lado, tudo pode ser organizado dentro de um único sistema. Agentes podem se complicar rapidamente. Sem uma

central de comando, você perde o controle do que está acontecendo, para onde foram os resultados e qual ferramenta executou qual tarefa. É aí que entra o Hermes. O Hermes gerencia os fluxos de trabalho dos agentes, a memória, a automação e o uso do computador. O Anti-gravity 2.0 aborda a execução de agentes de um ângulo diferente.

Juntos, todos os elementos da pilha ficam mais fortes. Isso poderia ser usado para construir um sistema operacional completo para agentes que viabilize a criação de conteúdo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você poderia deixar o Hermes gerenciar a memória e o contexto, enquanto o Anti-gravity 2.0 executaria subagentes que criariam vídeos, desenhariam miniaturas e escreveriam legendas em paralelo. Esse tipo de sistema torna muito mais fácil continuar produzindo conteúdo que atraia as pessoas certas para a Sala de Reuniões da AI Profit. Agora, vamos falar sobre

algo que ainda confunde muita gente: a questão do NA10. Muitos espectadores perguntam se ainda vale a pena usar o NAN agora que o Hermes consegue executar automações mais rápidas e o Anti-gravity 2.0 pode gerar subagentes. Sinceramente, depende da vaga. O AN ainda é útil para fluxos de trabalho visuais, conectando aplicativos com gatilhos claros e gerenciando automações em diversos serviços. Para

automações rápidas no estilo de agentes, onde a IA toma as decisões, o Hermes consegue ser mais ágil. E para a execução paralela de agentes , o Anti-gravity 2.0 já foi desenvolvido para isso. A estratégia inteligente é adequar a ferramenta ao fluxo de trabalho, e não escolher uma e ignorar as outras. Agora, vamos falar sobre algo que atrapalha a maioria dos fluxos de trabalho de IA: o contexto. Quando os agentes trabalham com

documentos longos, muitos arquivos ou conversas extensas, a janela de contexto fica cheia. Quando isso acontece, a qualidade cai. O agente esquece detalhes anteriores e toma decisões menos acertadas. Isso não é apenas uma questão de antigravidade. Isso acontece com todas as ferramentas de IA. A solução é projetar

melhor o fluxo de trabalho. Divida tarefas longas em partes menores. Utilize a compactação onde a ferramenta permitir. Passe resumos entre as etapas em vez de despejar tudo em uma única thread gigante. Escolha um modelo com uma janela de contexto maior para as partes mais pesadas. Claude costuma ser uma ótima opção para

documentos longos, pois lida bem com o raciocínio sobre grandes volumes de dados. Uma das grandes vantagens é armazenar o contexto importante fora do chat. É aí que entra um sistema de memória. Ferramentas como o Obsidian permitem que você mantenha suas anotações, fluxos de trabalho, instruções e exemplos em uma base de conhecimento local. Quando seus agentes conseguem interpretar isso, eles param de adivinhar e começam a trabalhar com um contexto real.

Muita gente pergunta se o Notebook LM é melhor que o Obsidian para isso. O Notebook LM é ótimo para pesquisas rápidas e para resumir documentos. Mas, para memória de agentes a longo prazo, o Obsidian sai vencedor. É local, é seu e se conecta muito mais facilmente aos fluxos de trabalho dos agentes, sem depender de um produto em nuvem que pode mudar no ano que vem. Imagine executar essa ação para construir um mecanismo de contexto pessoal para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você poderia

carregar todas as anotações de sessões de coaching, todas as perguntas dos membros e todos os fluxos de trabalho no Obsidian e, em seguida, deixar que o Hermes e o Anti-Gravity 2.0 lessem esses dados. Isso significa que todo o conteúdo que você criar para o AI Profit Boardroom já estará alinhado com a sua voz, o seu processo e os tópicos que os membros realmente consideram importantes . Agora, vamos falar sobre casos de uso reais para toda essa configuração. A primeira é SEO e trabalho no site.

Possui muitas etapas repetidas. Pesquisa de palavras-chave , criação de conteúdo, construção de páginas, formatação, publicação, monitoramento. Um único chatbot ajuda com uma parte disso. Um sistema de agentes conecta mais disso. Com o Anti-Gravity 2.0 criando subagentes e o Hermes

gerenciando a memória, você pode executar um pipeline de conteúdo completo que elabora rascunhos de artigos, constrói páginas e envia atualizações. Em segundo lugar, está o ranqueamento e a implantação do site. Se você estiver criando vários sites, o trabalho do agente escala muito mais rápido do que fazê-lo manualmente. É responsável pela configuração, conteúdo, links internos e trabalho básico na página . Você ainda revisa os resultados. Em terceiro lugar

está o Twitter e o crescimento nas redes sociais. Os agentes podem redigir postagens, planejar tópicos, agendar conteúdo e responder a comentários iniciais. Com a memória instalada, o agente aprende a sua voz com o tempo. Em quarto lugar está o marketing com avatares de IA . É isto que estou fazendo agora. Os avatares podem gravar vídeos, gerenciar

canais e transformar um roteiro em vários formatos. Se você realmente quer aprender como configurar tudo isso passo a passo, quero mencionar algo que foi criado exatamente para este momento. Dentro da sala de reuniões do AI Profit Boardroom, você encontrará tutoriais completos sobre o Google Anti-Gravity 2.0, a configuração do Hermes, como criar seu próprio sistema operacional de agente e como conectar uma camada de memória usando o Obsidian. Existem sessões de coaching ao vivo onde você pode fazer perguntas sobre sua configuração específica.

Existem roteiros que orientam você nos primeiros 30 dias da criação de fluxos de trabalho para agentes. Existem tutoriais sobre subagentes, execução paralela e como conectar essas ferramentas. Se você está assistindo a este vídeo e pensando que precisa de ajuda para integrar tudo isso em um sistema funcional, o AI Profit Boardroom foi criado exatamente para isso. Agora, vamos falar sobre iniciantes, porque é aqui que a maioria das pessoas trava. O T Gravity 2.0 pode parecer complexo demais se você

tentar construir tudo de uma vez. O maior erro de iniciante é abrir a ferramenta, ver todas as opções e tentar construir um sistema enorme no primeiro dia. Isso gera estresse e geralmente leva a lesões. Uma abordagem melhor é focar em uma automação por semana. Escolha uma tarefa que se repita . Construa a versão mais simples. Analise

o que acontece. Prove isso. Em seguida, passe para o próximo fluxo de trabalho. Um fluxo de trabalho simples para páginas de destino , um fluxo de trabalho para rascunhos de conteúdo ou um fluxo de trabalho para organização de arquivos já é suficiente para começar. Você não precisa de um sistema de agentes gigantesco logo no primeiro dia. Você precisa de um

fluxo de trabalho útil que comprove que a configuração funciona. A partir daí, você constrói o resto. Outra dica para iniciantes é testar primeiro com um orçamento limitado . Você não precisa migrar para o plano Ultra de US$ 100 no primeiro dia. O plano Pro abrange a maioria dos fluxos de trabalho iniciais. Você

também pode executar modelos de código aberto localmente usando ferramentas como Ollama e LM Studio. Gemma é uma ótima opção leve se você procura um modelo menor, mas que ainda tenha um bom desempenho. E se você vier do Open Claw, a migração para o Hermes é simples. O Hermes é mais rápido e se integra de forma mais eficiente com ferramentas de agentes mais recentes, como o Anti-Gravity 2.0. Portanto, se você

estava esperando para mudar, este é um bom momento. Agora, deixe-me transmitir a lição mais importante de tudo isso. T Gravity 2.0 é um lembrete de que sistemas superam ferramentas aleatórias. Uma nova ferramenta de IA pode parecer empolgante por alguns dias.

Chegou a atualização. A interface muda. A funcionalidade desaparece. Outra plataforma se torna popular. Se sua estratégia for apenas correr atrás de ferramentas, você sempre se sentirá atrasado. Um sistema é diferente. Seu

sistema operacional agente conecta diferentes ferramentas. Sua camada de memória mantém seu contexto seguro. Seus fluxos de trabalho continuam funcionando mesmo quando uma interface é alterada. O futuro da IA não se resume a dicas melhores. Trata-se de sistemas melhores. Você se torna a pessoa que

projeta o sistema. Você decide o que os agentes sabem, quais ferramentas eles usam e o que será automatizado. Anti-Gravity 2.0 é uma parte desse futuro. Hermes é outro exemplo. Obsidiana é outra. Claude

é outro exemplo. Nenhuma delas é a resposta completa. A resposta está no sistema que você constrói em torno deles. E mais uma coisa antes de encerrar: vamos manter a etapa de revisão humana. O objetivo não é a automação cega. É uma alavancagem controlada.

Você obtém velocidade sem perder qualidade. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA. E

se você está prestes a testar o Anti-Gravity 2.0 com Hermes, aqui está o que você precisa saber . Você vai encontrar problemas. A interface parecerá nova. Os subagentes apresentarão falhas nas suas primeiras tentativas. Seu

contexto transbordará no momento errado. Sua camada de memória precisará ser limpa. Isso é normal. Isso faz parte da construção de um sistema real. Dentro da sala de reuniões do AI Profit Boardroom, há sessões de coaching onde você pode trazer esses problemas específicos e resolvê-los ao vivo. Existem

tutoriais que explicam passo a passo como configurar subagentes, fluxos de trabalho de agentes paralelos e como conectar o Anti-Gravity 2.0 ao seu sistema operacional de agente sem causar problemas. Existem roteiros que mostram o que construir primeiro, segundo e terceiro, para que você pare de ficar adivinhando. E existem bibliotecas de prompts criadas especificamente para essas ferramentas, então você não está começando do zero . Se você quiser pular a fase de tentativa e erro e ir direto para uma configuração funcional, acesse aiprofitboardroom.com.