---
video_title: "NEW Qwen3.8 Max is INSANE!"
video_id: vNb5JP1WnKc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vNb5JP1WnKc
video_date: 2026-08-04T20:00:05+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Qwen3.8 Max Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Qwen 3.8 Max: Alibaba’s 2.4 Trillion Parameter AI is Here!
  
  Alibaba just announced Qwen 3.8 Max, a massive 2.4 trillion parameter model capable of autonomous coding for 10 days straight. Discover how these upcoming open weights will revolutionize SEO, content creation, and long-term project planning.
  
  00:00 - Intro: Qwen 3.8 Max is Insane
  00:43 - 2.4 Trillion Parameters & MoE
  01:14 - The Power of Open Weights
  02:08 - 10-Day Autonomous Coding
  04:21 - Long Horizon Strategy Planning
  05:08 - Native Multimodal Capabilities
  07:12 - Future of Open Weight AI
---
A nova Qwen 3.8 Max é insana. Hoje, vou mostrar a vocês o maior modelo de IA que a Alibaba já construiu. Possui 2,4 trilhões de parâmetros. Ele consegue programar sozinho por mais de 10 dias seguidos. É possível

planejar um projeto para um ano inteiro. E na próxima semana, eles vão distribuí-lo gratuitamente. Isso muda tudo para qualquer pessoa que trabalhe com SEO ou conteúdo atualmente. Fique comigo. Vamos falar sobre o que acabou de acontecer. A Alibaba declarou:

"Este é o modelo Qwen mais poderoso que eles já produziram." Eles chamam de Qwen 3.8-Max. E o mais louco não é só a modelo. É o que eles disseram que vem a seguir.

Disseram que os pesos disponíveis para o Qwen 3.8-Max serão divulgados na próxima semana. Isso significa que qualquer pessoa pode baixá-lo e usá-lo. Eles também disseram que uma versão menor, chamada Qwen 3.8-27B, também será lançada. Isso é muito importante,

e vou explicar porquê daqui a pouco. Primeiro, vamos analisar o tamanho disso . 2,4 trilhões de parâmetros. Esse número é difícil de visualizar, mas aqui está a parte importante. É uma estrutura formada por uma mistura de especialistas. Essa é uma maneira sofisticada

de dizer que o modelo possui muitos cérebros menores em seu interior, mas utiliza apenas uma pequena parte deles por vez. Assim, embora possua um total de 2,4 trilhões de parâmetros , apenas cerca de 95 bilhões deles são ativados para cada resposta. Isso significa que é mais barato de operar e mais rápido de responder, sem deixar de ser extremamente inteligente. É assim que os melhores modelos de IA do mundo são construídos atualmente. Agora, aqui está a parte que mais importa para mim, e que também deveria importar para você, se você se preocupa com SEO. Pesos livres.

A maioria das grandes empresas de IA está protegendo seus modelos com total sigilo. Você só pode usá-los através de uma API. O Alibaba está fazendo o oposto. Eles vão distribuir esse modelo gratuitamente na próxima semana. Isso significa que os desenvolvedores podem ajustá-lo, hospedá-lo eles mesmos sempre que possível, integrá-lo a novas ferramentas e criar seus próprios agentes de IA. Em vez de apenas alugar o

modelo, eles podem ser donos dele e usá-lo como quiserem. Por que isso é importante para o SEO? Porque modelos mais abertos significam mais ferramentas construídas sobre eles. Mais ferramentas significam mais maneiras de pesquisar palavras-chave, escrever conteúdo, verificar classificações e criar backlinks com IA. Quando uma empresa disponibiliza gratuitamente um modelo tão robusto, isso impulsiona todas as outras ferramentas de IA a se tornarem melhores e mais baratas. Essa é uma

ótima notícia para qualquer pessoa que administre um site ou um negócio. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Julian está por aí ajudando clientes a conseguirem mais leads e mais clientes todos os dias. Estou aqui para trazer as atualizações mais recentes de IA para que você possa usar essas ferramentas antes de todo mundo. Julian lê todos os comentários, então deixe um aqui embaixo e ele verá. Muito bem

, vamos retomar o assunto. Agora, vamos à parte que realmente me impressionou: a programação autônoma. A Alibaba afirma que este modelo consegue programar sozinho por mais de 10 dias seguidos. Não 10 minutos, não 10 horas, 10 dias. Começa com uma pasta vazia. Primeiro, planeja o

projeto, depois constrói a estrutura, depois escreve o código, depois o testa , depois corrige seus próprios erros e, por fim, o lança, tudo isso sem uma pessoa sentada lá para orientar cada etapa. A Alibaba chegou a publicar todo o processo no GitHub para que as pessoas pudessem conferir por si mesmas. Então, pense no que isso significa para a criação de ferramentas. Em nossa comunidade AI Profit Boardroom , falamos muito sobre como usar IA para economizar tempo em tarefas tediosas, para que você possa se concentrar no crescimento do seu negócio. Imagine dizer a um modelo de IA: "Crie uma ferramenta que monitore o posicionamento do meu site no ranking diariamente e me envie um relatório." E

simplesmente acontece. É nessa direção que as coisas estão caminhando. Vou parar por um segundo. Se você está usando ferramentas de IA para criar conteúdo, mas ninguém está encontrando sua empresa no Google, o problema é de tráfego, não de IA. É exatamente aí que entra o SEO. Minha equipe na agência de SEO Goldie

Agency pode ajudar você a gerar mais leads, aumentar o tráfego e atrair mais clientes para a sua empresa online. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO usando o link nos comentários e na descrição e mostraremos exatamente o que está impedindo o seu posicionamento nos resultados de busca. A Alibaba também afirmou que esse modelo não serve apenas para passar em testes e benchmarks. Eles afirmam que ele pode realizar trabalhos realmente úteis em diversas áreas, como engenharia, pesquisa, negócios, redação, software, operações e análise. A ideia é que você receba algo que realmente possa usar, não apenas uma resposta de bate-papo que soe inteligente, mas não faça nada.

Aqui está um exemplo simples. Imagine que você administra uma empresa e deseja gerar mais leads a partir do Google. Em vez de simplesmente pedir ideias de conteúdo a uma IA, você poderia pedir que ela pesquisasse seus concorrentes, escrevesse um artigo completo, verificasse se ele está de acordo com as melhores práticas de SEO e lhe entregasse um texto pronto para publicação. É desse tipo de trabalho real que a Alibaba está falando. Na sala de reuniões da área de IA para fins lucrativos, criamos perguntas como essa o tempo todo. Algo como

pesquisar as páginas mais bem classificadas para uma palavra-chave, identificar o que elas têm em comum e, em seguida, escrever uma página que aborde tudo o que elas abordam e mais, formatando-a de forma que seja fácil para o Google entender. Um modelo desenvolvido para trabalho de produção real, e não apenas para respostas em chats, é exatamente o tipo de ferramenta que torna um prompt como esse realmente utilizável. Essa é a diferença entre uma IA que fala e uma IA que funciona. Agora, vamos falar sobre algo que a Alibaba chama de inteligência de longo prazo. Este pode ser o maior salto técnico de todos. A maioria dos

modelos de IA são construídos para responder a uma pergunta de cada vez. Você pede, ele responde, pronto. O Qwen 3.8-Max foi desenvolvido para lidar com problemas que duram horas, dias, semanas e até meses. O Alibaba deu dois exemplos.

Uma delas consistia em mais de 500 rodadas de otimização do projeto do chip . A outra era o planejamento de uma estratégia de comércio eletrônico que funcionasse 365 dias seguidos. O modelo continua planejando, executando o trabalho, verificando os resultados e ajustando-se repetidamente, em vez de simplesmente fornecer uma resposta e parar. Imagine isso para SEO. Atualmente, a maioria de nós consulta nosso ranking, faz uma alteração e espera. Uma IA capaz de planejar e ajustar

uma estratégia ao longo de um ano inteiro, observando o que está funcionando e o que não está, e alterando o plano conforme necessário, representa uma forma completamente diferente de conduzir uma campanha de SEO. Ok, vamos continuar porque ainda tem mais. O Alibaba também falou sobre inteligência multimodal nativa . Atualmente, a maioria das ferramentas de IA trata as imagens dessa forma. Você carrega uma foto, faz uma pergunta, recebe uma resposta, e pronto. O Qwen 3.8-Max funciona de

forma diferente. Trata a visualização de uma imagem como parte de um ciclo contínuo. Ela vê algo, pensa a respeito, toma uma atitude, observa o que acontece, ajusta seu plano e continua. Esse ciclo de ver, pensar, agir, observar, aprender e continuar se assemelha muito mais à forma como um assistente real trabalharia se tivesse olhos e mãos. Pense no que isso poderá significar no futuro. Uma IA capaz de analisar

seu site, identificar problemas, lentidão ou confusão, tomar medidas para corrigi- los, verificar se essas mudanças realmente melhoraram seu posicionamento nos mecanismos de busca e continuar ajustando a partir daí. Isso não é mais conversar com IA . Isso é ter um colega de trabalho de IA. Atualmente, se você quiser corrigir algo em seu site, geralmente precisa perceber o problema, descobrir a solução e, em seguida, fazer a alteração. Uma IA capaz de realizar todo esse ciclo sozinha, repetidamente, poderia eliminar grande parte desse trabalho manual. Ainda não chegamos lá

, já que esse modelo nem sequer foi lançado, mas é a direção que a Alibaba está apontando. E essa é realmente a história mais importante aqui. Pense na rapidez com que tudo isso aconteceu. Não faz muito tempo, a IA se resumia a chatbots respondendo perguntas. Depois, transformaram-se em assistentes de codificação que ajudam os desenvolvedores a escrever mais rapidamente. Agora estamos

caminhando para uma IA que pode trabalhar sozinha por dias ou semanas seguidas, como um colega de trabalho de longa data, em vez de uma ferramenta que precisa de supervisão constante. O Qwen 3.8-Max foi claramente projetado para essa finalidade. Este lançamento também ocorre logo após a Moonshot AI ter lançado seu modelo Kimi Chat 3 apenas alguns dias antes. Então você tem laboratórios de IA chineses competindo entre si em um ritmo muito acelerado, e essa corrida também está pressionando os grandes laboratórios dos EUA.

Quando as empresas competem dessa forma, todos nós ganhamos, porque as ferramentas ficam melhores, mais baratas e mais acessíveis mais rapidamente do que nunca. A reação online também tem sido bastante reveladora. As pessoas estão entusiasmadas com o lançamento da categoria sem restrições de peso. Existe muito interesse especificamente em torno do modelo 27B menor, porque ele é pequeno o suficiente para que as pessoas possam executá-lo em seu próprio hardware e otimizá-lo para seus próprios projetos. As pessoas também estão curiosas para saber como os benchmarks se compararão na prática, quando forem lançados e puderem ser testados por todos, e não apenas com base nas alegações da Alibaba. E muita

gente está entusiasmada com essa combinação de especialistas configurada usando apenas cerca de 95 bilhões de parâmetros ativos, embora o modelo completo tenha 2,4 trilhões. Então, é isso que eu quero que vocês absorvam de tudo isso. Este modelo ainda não foi lançado para que o público possa testá-lo completamente. O lançamento está previsto para a próxima semana, com versões de peso livre, então todos nós poderemos ver por nós mesmos como ele se comporta quando pessoas reais o estiverem usando, e não apenas no anúncio da Alibaba . Mas mesmo antes de ser lançado, já dá para perceber para onde isso está caminhando.

Modelos de IA que não apenas respondem a uma pergunta, mas planejam, constroem, verificam seu próprio trabalho e continuam funcionando por dias ou semanas seguidas. Isso muda a forma como o conteúdo é produzido. Isso muda a forma como a estratégia é planejada. E se você atua em uma área como SEO, onde consistência e estratégia de longo prazo realmente fazem a diferença, ferramentas como essa merecem sua atenção. Então, aqui está um circuito aberto para você. Assim que

este modelo for lançado oficialmente na próxima semana, quero testá-lo pessoalmente e verificar se essas afirmações sobre a codificação autônoma em 10 dias realmente se confirmam. Vou ficar de olho nisso. E se você quiser ver como ele se comporta quando for lançado, certifique-se de estar inscrito para não perder o vídeo. Antes de ir embora, se você é completamente novo em SEO e deseja construir uma base sólida com todas essas ferramentas de IA, como o funcionamento da estratégia de conteúdo, como abordar a construção de links e o que realmente caracteriza uma boa palavra-chave, temos um curso gratuito de SEO na descrição com mais de 260 lições. Ele abrange tudo o que você precisa para começar. Vá conferir isso

também. O link está abaixo. E se você quiser se aprofundar e acompanhar as novidades sobre IA como esta toda semana, é exatamente isso que fazemos dentro da comunidade AI Profit Boardroom. Acompanhamos mudanças como essa em conjunto para que você utilize as ferramentas de IA mais recentes antes de todo mundo, em vez de ficar para trás . Só mais uma vez antes de você ir.

Se você quer mais tráfego, mais leads e mais clientes que realmente encontrem sua empresa no Google, é isso que o SEO faz. Minha equipe na agência de SEO Goldie Agency pode te ajudar a construir uma estratégia eficaz para melhorar seu posicionamento nos rankings. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO usando o link nos comentários e na descrição abaixo e vamos descobrir o que está impedindo o crescimento do seu site. Deixe um comentário e me diga o que você acha de um modelo com 2,4 trilhões de parâmetros que se torna totalmente aberto em termos de peso. Julian lê cada uma delas. Te vejo no

próximo vídeo.