---
video_title: "Building Agent Operating Systems!"
video_id: IqWhvT9bKak
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IqWhvT9bKak
video_date: 2026-07-30T10:08:11+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
---
Hoje vamos construir sistemas operacionais de agentes dentro do próprio sistema operacional do agente. Então vamos direto ao assunto. Mãos à obra! Já temos o Claude pronto para jogar Fable 5. Não usamos Opus 5 por aqui . Vamos

direto ao assunto. Então, se você não está familiarizado com o que é um sistema operacional de agentes, basicamente é uma maneira de fazer com que todos os seus agentes trabalhem juntos. Se você quiser o meu, você o encontrará dentro da sala de reuniões de lucros da IA. O link está na descrição dos comentários ou acesse profitabroom.com.

E vamos começar a desenvolver algumas novas funcionalidades diretamente nisso. Então, a primeira coisa que precisamos fazer é começar a usar o Omniroot com código aberto. Se tiverem alguma dúvida ao longo do processo, fiquem à vontade para perguntar. Terei prazer em ajudar.

Esta é a aparência do sistema operacional do agente.

Você consegue compilar o omniroot em código aberto e garantir que ele funcione dentro do sistema operacional do agente? E depois, você pode desenvolver algumas funcionalidades interessantes e garantir que elas também funcionem dentro do sistema operacional do agente? Não construa nada entediante. Certifique-se de que seja algo super interessante e visual. Adicione-o ao espaço de trabalho dentro do HOS.

Sistema Operacional do Agente Omniroot.

Então, se você quer o sistema com reconhecimento de agentes que eu criei, quero dizer , nós provavelmente passamos quatro horas por dia programando-o. Então, se você quiser obter meu sistema, você o obtém dentro da sala de reuniões de lucro com IA. Você pode criar o seu próprio, se quiser, gratuitamente. Mas se você quiser apenas pular a etapa de tempo e os tokens necessários, e nada mais, fique à vontade para usar meu sistema dentro do painel de lucro de IA. Já volto . Vou pegar meus

fones de ouvido. Muito bem

, estamos de volta. Vou incluir também os exercícios de subida de escadas na minha rotina. Clássico.

E também vamos colocar uma música agradável .

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Vamos ver quais perguntas vocês têm aqui. Acabei de construir uma máquina de conteúdo usando Paperclip e Claude, mas foram necessários tokens demais para que ela funcionasse corretamente. Você sempre pode pedir ao Claude para reduzir a quantidade de tokens que ele usa ao utilizar a máquina de conteúdo, ou você pode usar, por exemplo, ferramentas de minimização de tokens como o RTK Caveman. Temos um guia completo dentro da sala de reuniões da AI Profit, caso você queira ter acesso a ele. Newman pergunta: "Você executa o agente de IA em seu servidor local ou no PPS?"

Pessoalmente, eu o executo localmente, mas temos membros dentro do fórum Air Profit que o configuraram em um VPS e também temos guias completos de configuração para isso.

Desculpe, acho que o M. Por favor. Agora está muito melhor. Uh, [música] continuem enviando perguntas. [música]

[música] Obrigado.

[música]

[música]

[música]

Como funciona o agente? [música] Qual é a pergunta específica?

Porque existem muitas funções integradas ao

sistema operacional do agente. No N Router, você pode acessar o sistema operacional do agente, assim como o OmniRoot dentro da seção OmniRoot. Altere essa seção para Free AI Coder e permita que eu tenha um menu suspenso onde eu possa alternar entre Nine Router e OmniRoot como Free Coder. Além disso, certifique-se de criar um guia sobre isso. Adicione alguns elementos interessantes ao espaço de trabalho e, além disso, ao construí-lo, certifique-se de que tudo funcione de forma fluida e sem esforço. Agora, nove rotas não devem ser

incorporadas ao código aberto. Basta integrá-lo à seção gratuita de código AI Coder e isso deverá substituir o omiroot.

Skiler pergunta: onde posso encontrar a ferramenta de minimização de tokens na sala de reuniões de lucro da IA? Então, se você acessar o volume de lucro aéreo aqui, for em sala de aula, novas atualizações diárias, e selecionar a seção de minimização de tokens aqui. E temos um guia completo sobre isso. Temos todos os passos sobre como reduzir a minimização de tokens, além de um guia completo e um tutorial passo a passo. Então, você pode pegar tudo lá.

Qual o preço do sistema operacional? Ah, então você pode simplesmente pegar. Na verdade, nós o distribuímos gratuitamente para membros do conselho administrativo da companhia aérea. Então, se você quiser adquirir, pode ver aqui mesmo. E se você quiser obter o sistema operacional do agente, basta ir à sala de aula, depois acessar as atualizações diárias e o sistema operacional do agente estará lá. E nós o atualizamos regularmente

com um tutorial em vídeo em formato zip, além de um guia completo passo a passo sobre como usá- lo. Então está tudo lá.

Aliás, pessoal, se vocês não estão usando o Opus 5, quer dizer, se vocês não estão usando o Fable 5 e ainda assim estão usando o Opus 5, eu sinceramente não perderia meu tempo. Tipo, o Opus 5 está muito lento e inutilizável ultimamente, mas simplesmente não vale a pena . Hum, eu definitivamente mudaria para Fable 5. É para ele que estou migrando tudo. Skiler diz: "Muito obrigado . Foi um prazer ajudar, senhor." Muito obrigado

por participar hoje.

dentro da Hermès. Você pode garantir que a ativação por voz funcione dentro do sistema operacional do agente e também criar um guia sobre esse teste? Na verdade, funciona primeiro com ativação por voz [música].

Então, tudo gira em torno da palavra de ativação. Deveria haver uma seção para palavra-chave de ativação ou um botão que pudesse ser pressionado, por exemplo, dentro da seção de bate-papo do sistema operacional do agente Hermes, e tudo deveria ter uma aparência bonita e agradável, com uma interface de usuário bonita e tudo mais.

Você pode garantir que o Claude

funcione com o omniroot e o ninebrute? Adicione também um guia sobre o sistema operacional do agente .

Crie coisas legais com ele. Permita-me também alternar entre eles.

Você pode criar um novo guia sobre o Sakana Fugu 1.1? Acho que você já tem a chave da API. Caso contrário, me avise. Mas acho que te entreguei isso há mais ou menos uma semana . E também teste no

banco Goldie. Crie também um guia sobre isso.

Certifique-se de que está funcionando dentro do sistema operacional do agente e adicione também as saídas diretamente ao espaço de trabalho do sistema operacional do agente para o Sakana Fugu .

Gio Frogger diz: "Ei, Julian, você viu a integração oficial entre a Hermès e o Buzz ? Ainda não experimentei pessoalmente." Sim, na verdade já publiquei um tutorial sobre isso hoje. Então, se você acessar o canal neste vídeo, mostraremos três maneiras de conectar a Hermes e a Buzz para que seus agentes possam trabalhar juntos ali mesmo. Kurt pergunta: "Você está procurando um assistente virtual agora?" Neste momento,

na verdade, não. Então, agradeço muito a sua oferta e, honestamente, desde que a IA surgiu este ano, não contratamos ninguém. Um, além da equipe de vendas. Então, é um daqueles casos em que eu [na área da música] sinto que podemos simplesmente automatizar tudo em vez de usar assistentes virtuais, e tudo fica mais fácil, tranquilo e menos estressante dessa forma, já que gerenciar pessoas dá muito trabalho.

Chris diz: "Tentei um comando semelhante ao que você acabou de fazer e recebi um erro de tempo limite no Agent OS, pois demorou mais de 6 minutos. Onde fica essa configuração no HOS? Para que serve exatamente? De qual parte você está falando , Chris? Posso dar uma olhada para você. Ficarei

feliz em ajudar. Só me diga qual parte você quer melhorar.

Você pode criar o guia em segundo plano enquanto isso, para que tudo esteja pronto para usar quando você terminar as criações?

O que você acha que não consegue automatizar agora? Bem, não tem nada, na verdade. Quer dizer, você consegue automatizar praticamente tudo. É que, sabe, não há problemas em termos do que eu não consigo automatizar. Então, não encontrei nada que eu literalmente não consiga automatizar neste momento. Tipo,

até mesmo a ponto de me substituir. A única coisa que não consigo automatizar é a tomada de decisões. Mas, sabe, acho que quando se trata de tomada de decisões, você é a pessoa certa, não é? Como Um CEO administra o negócio. Você é a pessoa que toma as decisões e é para isso que você está lá.

[música] Se algum dia você não for a pessoa mais indicada para tomar as decisões, provavelmente será hora de contratar um CEO ou alguém mais qualificado do que você. Mas essa pessoa não seria um assistente virtual [música]. Seria um cargo de altíssimo nível .

[música]

ainda pergunta: "Onde posso encontrar informações sobre quando vocês costumam fazer lives?" Então, se você for para a sala de reuniões do AI Profit Boardroom, certifique-se de estar lá e poderá ver o calendário aqui, caso queira participar das sessões ao vivo. [música] Ele mostrará os horários no seu fuso horário. Então, se você quiser participar das sessões ao vivo , pode acessar o calendário. E também,

quando se trata de criar um avatar de IA, se você for para a sala de aula dentro do AI Profit Boardroom, não o grupo gratuito, mas o AI Profit Boardroom, vá para a seção de guias aqui e lá você encontrará o treinamento de avatar de IA. Temos um tutorial em vídeo completo, um procedimento operacional passo a passo e muitos outros treinamentos excelentes sobre o assunto. Então, se você quiser, está tudo lá. Como diz Chris, "Usando o Hermes dentro do sistema operacional do agente com o Codeex como LLM." Recebi uma mensagem."

Ah, interessante. Então, você quer alterar o tempo limite, certo? Deixe-me verificar novamente . Acho que você pode alterar o tempo limite no Hermes.

Pronto. Eles disponibilizam os tempos limite no site do Hermes e você pode alterá-los aqui. Então, você pode definir e, para facilitar ainda mais, eu faria o seguinte, pois

é um pouco técnico de configurar: eu daria essas informações para o Claude [música] e diria: "Ei, altere o tempo limite." Agora você pode ver que é possível editar o código diretamente para definir o tempo limite permitido. Mas, pessoalmente, eu não editaria, porque é muito trabalhoso. É muito técnico. Eu faria isso, se fizer sentido. Então, dê

essas informações para o Claude sobre os tempos limite do provedor. Você pode encontrá-las dentro do... configuração. Basta digitar "

alterar tempo limite" no Hermes e você encontrará a informação lá. Se ainda não conseguir encontrar, me envie uma mensagem direta na sala de reuniões do Profit Board e eu te mando o link do artigo. Kurt, você acha que eu posso entrar para a sua equipe de vendas? Hum, não.

Acho que, como é muito trabalho, só queremos pessoas realmente talentosas em vendas. Só contratamos especialistas que amam o que fazem e adoram trabalhar com isso. Mesmo assim, Kyle diz: "Vou me inscrever no grupo agora." Agradeço as informações. Muito obrigado, senhor.

Agradeço por se juntar a nós. Que bom ver você se inscrevendo, Kyle. Muito obrigado. Se precisar de alguma coisa, fique à vontade para me mandar uma mensagem direta . Também faço sessões diárias de perguntas e respostas dentro da comunidade. Mas sim,

agradeço muito por se juntar a nós. Só para deixar claro, normalmente, você tem o calendário na sala principal. Além disso, se quiser participar das minhas lives diárias, geralmente, bem, hoje é um pouco diferente, mas normalmente por volta das 8h da manhã, horário da Tailândia. Também temos as sessões de coaching [musical] ao vivo. Gayen pergunta: "Qual é o seu arnês principal?"

E se eu estiver usando o Hermes, devo mudar para o Buzz? Bem, eu tenho um tutorial sobre como usar o Hermes com o Buzz. Um segundo. Assim, você pode usar o melhor dos dois mundos

e tê-los funcionando juntos, se é que me entende. Vou adicionar um novo tutorial aqui no quadro do AirProfit, porque sei que vou receber essa pergunta umas 10 vezes esta semana. Então, vamos lá. Hermes Plus+.

Também temos um guia passo a passo sobre o Buzz. Eu diria que esta é a ferramenta da semana. É a que todo mundo está adorando agora, o que é ótimo. Acho que é bom pelo que testei [música] até agora.

Então, temos um guia completo passo a passo sobre como usá-los juntos. Qual é o principal objetivo do sistema operacional do agente? Quais são os principais casos de uso? Hum, deixe-me mostrar. Basicamente, se você observar como as ferramentas de IA estão configuradas agora, a maioria das pessoas está usando Codeex, depois [música] Kimmy, depois Claude, depois Chat GBT, e eles têm tipo 14 abas de IA diferentes e ficam rolando entre elas, né? Principalmente se tiver o Buzz

esta semana. É só mais uma aba para rolar. Com o Agent OS, você tem um painel. Para cada agente de IA, você pode usar três modelos ali. Temos um tutorial completo, passo a passo, explicando tudo . E

a questão é que antes você ficava lidando com um monte de abas, copiando e colando modelos diferentes. Nenhum deles estava sincronizado. Com o sistema Agent OS , você tem tudo conectado em um só lugar. Tem um sistema de memória que integra tudo e é atualizado automaticamente. Você tem, por exemplo, todas as suas ferramentas favoritas conectadas juntas. Você pode criar

fluxos de trabalho personalizados incríveis, como o Hermes Oracle. É um sistema incrível onde você pode ter tudo sincronizado, funcionando junto e automatizado em um só lugar, né? E você não encontra isso em nenhum outro lugar. Só é possível fazer isso com um sistema operacional asiático, porque nenhuma dessas ferramentas vai funcionar em conjunto para construir isso, certo? É por isso que você precisa construir você mesmo, e é por isso que eu criei isso, e então eu te dou todo o sistema dentro do embarque aéreo adequado . É isso aí

. Então, se você quiser os detalhes sobre as barras Hermes, está bem ali. Bem ali, meu amigo. Aí está.

Certo, vamos ver como estão as integrações e a nova configuração.

Para mim, o Chat GPT Image 2.0 é o meu favorito. E eu também criei um guia sobre o Microsoft Magic Flow ontem, que é muito bom. É local [música] e gratuito. Agradeço, Kurt.

Muito obrigado por participar, senhor.

Recebemos uma mensagem em coreano, eu acho. Se você quiser mudar para inglês, amigo, eu posso te ajudar. Com prazer , Kurt. Obrigado por postar.

De volta em 26. X

[música]

Sim. Sim.

Estamos construindo o Nexus com aprovação humana controlada por IA [música]. O Hermes agrega valor real? Bem, acho que se você está satisfeito com os sistemas que já possui, não precisa adicionar outro agente, certo? Por exemplo, o próprio Hermes pode ser instável, confuso e causar muitos problemas. Se você está satisfeito com sua configuração de codecs, não precisa usar algo como o Hermes, sabe? Ele pode simplesmente

quebrar as coisas e dificultar o seu trabalho.

Ei,

ei, Hermes, [música]

testei. Não funciona. Além disso, não gosto dos efeitos de cintilação. A interface deveria ser muito melhor nesse aspecto.

[música]

Calor.Calor.

Testando o funcionamento.

[música]

[música]

Com todas as ferramentas de IA que vocês desenvolveram, quantos membros a equipe tem atualmente? Bem, por exemplo, na sala de reuniões da Air Profit, [música] sou literalmente só eu, certo? Sim, essa é a equipe inteira. E temos alguns freelancers e coisas do tipo, mas Não precisamos de funcionários em tempo integral, sabe? [música] Então, é bem tranquilo.

Ei, Hermes.

Scott diz: "Finalmente encontrei seu sistema operacional." "Trabalho sensacional, cara." Muito obrigado , Scott. Agradeço muito. Super gentil.

Kurt diz: "Ah, então vejo que você só tem um homem." Então, na sala de reuniões da Profit, sou só eu, e na minha agência, a agência de SEO, temos muito mais membros na equipe, mas estamos reduzindo ativamente o número de assistentes virtuais e automatizando muito mais nos negócios. As pessoas que mantemos são as que lidam diretamente com os clientes, a maioria delas na Europa e também nos Estados Unidos. Scott pergunta: "Esta é uma live real com o Julian de verdade?" É sim.

Whisker diz que ele é real. Acho que há um grande atraso. Não acho. Não acho que haja um grande atraso. É só que, sabe, a gente checa os comentários quando pode e depois responde.

Ei, Hermes, você está funcionando?

Acabei de testar no Agent OS. Parece que ainda não respondeu. [música] A área de trabalho da Hermes foi ligada, mas não deveríamos estar usando a área de trabalho dela. Deveríamos estar usando o Agent OS, certo?

[música]

Voltar Em um segundo.

Calor.Calor.

Calor.Calor.

Há alguns minutos entre o momento em que digito aqui e... Ah, sim. Sim. Então,

leva um tempinho. Porque às vezes eu vou verificar alguma coisa ou trabalhar em alguma coisa. Para aqueles que chegaram atrasados, o que vocês estão desenvolvendo? Bem, agora estamos desenvolvendo a ativação por voz para o agente Hermes, rota omni e código aberto, rota nove, código cravado com Omniroot, e também faremos uma sessão de perguntas e respostas da sala de reuniões AI Profit em um segundo. Você pode simplesmente solicitar.

Temos um tutorial no YouTube, acho . Vamos ver quais outras perguntas temos aqui .

Sim, concordo, Scott. Tipo, levaria muito tempo... Quer dizer, eu passei centenas de horas desenvolvendo o Ancient Oil, então para alguém desenvolver algo assim , levaria muito, muito tempo.

Narish, quais ferramentas eu devo usar? Temos um guia completo sobre as melhores ferramentas que usamos na sala de reuniões AI Profit. Então, Se você for até a sala de aula aqui, seção "Comece aqui", e [música], então você verá a seção "Ferramentas que eu uso" aqui. Então, se você está se perguntando quais ferramentas usar, dê uma olhada. Scott, muito obrigado. Eu agradeço

.

Sim. Então, se você quiser o arquivo zip com a configuração mais recente, vá para o sistema operacional do agente aqui, role para baixo e você poderá pegar o arquivo zip para o sistema operacional do agente. Está na seção de recursos. Muito obrigado, Scott. Eu realmente agradeço. [música] Eu tenho alguns

dos fundamentos 100%, diz Scott, mas eu adorei o que você fez aqui. É tudo trabalho seu? Sim, é. Você precisa ser membro. Absolutamente.

Sim. Quer dizer, nós, sabe, é algo em que passamos centenas de horas codificando, certo? Então, nós só daríamos isso para membros do conselho da Air Profitful como forma de agradecimento. Mas sim, nós não daríamos isso de graça nem nada do tipo.

Obrigado. Muito obrigado, Scott. Agradeço muito . [risos] Obrigado.

Ei, Hermes.

Ei, Hermes. E aí,

galera.

Vocês podem criar uma página sobre IA?

Se ele responde assim, não está respondendo dentro do chat, certo? O que não faz sentido.

E também, se você tem que clicar na orelha toda vez, isso não anula todo o propósito disso? [música]

O jogo de fuga nem parece funcionar. A velocidade das partículas está boa, mas o jogo de fuga não funciona.

Eu não entendo por que vocês criaram um guia sobre Hermes quando deveríamos estar usando código aberto, certo?

Eu tenho um cluster de hipervisores com HAK3. Geralmente eles chamam isso de construir minhas próprias coisas. Então eu sei. É isso. Quer dizer, é uma quantidade implacável de trabalho, não é ?

Hum, e nunca para, mas é bom. Quer dizer, eu gosto. Tipo, é... você sabe, aprendizado de IA É como um

caminho de crescimento. Sabe, você aprende muito ao longo do caminho. Então, é uma jornada fantástica de qualquer maneira.

[música]

Você sequer adicionou isso à configuração? Não consigo ver de jeito nenhum. E

aí, galera.

Ou não fez nada ou está super lento. O que está acontecendo aqui? E

aí, Hermes. Que horas são?

Tudo bem. Na verdade, acabei de testar de novo .

Qual é o seu modelo favorito para usar? Ah, quero dizer, Fable 5 ainda é o melhor, né? Tipo, ainda é o melhor de todos.

Qual modelo você tem conectado ao Hermes agora? Porque parece estar muito lento.

[música] E aí, Hermes, que horas são?

Além disso, por que está adicionando uma frase tão longa assim? Então, está meio que continuando do meu último comando. Não faz nenhum sentido.

Qual é o prompt geral para começar a criar o sistema operacional do agente? Não é bem um prompt. Tipo, levou muito tempo... um esforço. Mas se você quiser

obter meu sistema para configuração Você pode baixar o arquivo dentro da sala de reuniões do AR Profit. Basta ir para a sala de aula, depois para as novas atualizações diárias e você o encontrará lá. Ele está dentro de um arquivo zip no final, mas não há um prompt genérico para criá-lo. É um processo trabalhoso .

Até agora, tenho programado nele a semana toda e tem funcionado bem. Vamos dar uma olhada no uso. Sim, tem funcionado bem esta semana. Usamos bastante o [música] .

Acho que você não deveria usar o modo local para responder, porque o modelo não será muito bom e também não será muito rápido. Este é apenas um Mac Studio, então o [música] não será um bom modelo se você usá-lo localmente. O que você provavelmente deveria fazer é mudar o modelo para algo como GPT 5.6 ou GPT 5.6 Terror, que seria muito mais rápido. Por que você não usa esse em vez do outro?

Porque você pode ver que para esta conversa básica, leva cerca de 76 segundos. Isso faz diferença. Não faz sentido nenhum.

Bem, se eu tivesse que escolher entre as duas, eu escolheria a Anthropic. A Anthropic tem criado consistentemente os melhores trabalhos nos últimos 6 a 12 meses. Então, claro, eu mudaria para...

você sabe, mas sim, acho que a Claude provavelmente vai se sair melhor. Mas acho que ambas as empresas vão durar muito tempo.

Por algum motivo, o Nine Route nem funciona. Você testou isso? Parece que suas habilidades de teste não estão à altura. E eu provavelmente recomendaria que, para guias futuros, você verificasse se essas coisas funcionam. Então, atualize suas habilidades com base nisso.

O espaço de trabalho está horrível. Se eu olhar, é basicamente só texto. Mas o espaço de trabalho é só para coisas visuais. Então, você precisa garantir que adicione coisas visuais realmente legais dentro do espaço de trabalho para exibir. Caso contrário, não fica muito bom quando eu abro um espaço de trabalho e tem um monte de texto. Você também deveria atualizar suas habilidades

para não se esquecer disso. Também.

Ei, Hermes, ela está aí.

Eu acabei de testar e disse: "Ei, Hermes, você está aí?" E não aconteceu nada. Quer dizer, ah, é por isso que eu sei exatamente por que isso ainda está aberto, é por isso que não está funcionando

.

Vamos ver o que temos aqui. Sim, é interessante . O que está acontecendo na China? De qualquer forma, eu diria que é uma boa competição. Como você gerencia as diferentes instâncias do Claude ? Elas se entendem porque

não são compartilhadas entre si. Basicamente, eu queria que o Fable criasse um Claude enquanto eu estivesse espalhado pelo Claude. Então você pode simplesmente criar um fork dentro da conversa do Claude. É o que eu faço. Ou então, você pode usar a memória Obsidian. Então, temos um

sistema de memória integrado para que todos os agentes saibam exatamente o que estamos fazendo e no que temos trabalhado recentemente. Você também pode fazê-los trabalhar nas mesmas pastas. Então, sim, há muitas coisas que você pode fazer aqui. Normalmente, quando uso modelos locais, uso o MLX porque estou em um Mac Studio. Scott, existe algum guia para desativar o que eu não quero no sistema operacional? Bem, você

simplesmente pede ao agente do sistema operacional para excluir o que você deseja. Vou dar um exemplo. Como você pode ver antes, eu disse para remover a seção de conversação no sistema operacional do agente do Herby e pronto. Então, se você quiser excluir alguma coisa, basta pedir ao agente que configurou para você. Os recursos de operação por voz funcionam com a API Chat GBT Live. [música]

Quais são os principais usos que você faz do Buzz? Bem, se você assistir ao meu vídeo, eu criei três casos de uso para ele no Buzz. Por exemplo, publicar conteúdo do WordPress [música], gerar imagens e também gerar palavras-chave. Mas o principal é analisar como você gasta seu tempo. Seja lá o que for que você esteja fazendo, é isso que você deve automatizar com o Buzz. Então,

não importa muito como eu gasto meu tempo. É mais sobre, tipo, ok, quais são os casos de uso pessoais para você? Como essa [música] te agrada pessoalmente? É assim que eu vejo. Porque se você olhar para os casos de uso de outras pessoas, você acaba automatizando coisas que nem precisa automatizar. E isso é uma perda de

tempo. [risos] Então, eu não faria dessa forma. Eu faria ao contrário .

Buzz é o novo aplicativo gratuito do Jack Dorsey. É como um Slack para agentes de IA. Guia completo disponível. Eu o acompanho no Bufferboard . Então, se você for para a sala de aula virtual aqui, temos dois novos guias sobre o Buzz porque acho que muita gente está adorando.

Temos o Buzz e um guia completo aqui com passo a passo. E também temos o agente Hermes com o Buzz. Mostramos exatamente como controlar o Buzz com o agente Hermes. De qualquer forma, você pode aprender lá dentro. O

Buzz é de código aberto? Sim, está no GitHub. Como Quantos roteadores você está usando? Eu tenho sete agentes e mesmo assim eles acabaram usando as mesmas teclas no Raid. Ah, Mishack pergunta: "Você pode nos mostrar como atualizar o sistema operacional do agente?" Sim. Então,

se você consultar o guia do sistema operacional do agente na sala de reuniões do AR Profit, verá exatamente como atualizá-lo. Mostramos exatamente como atualizá-lo lá. [música] E também... Sim.

Mostramos exatamente como atualizá-lo. Você pode ver os exemplos lá. [risos] Roxson diz: "Eu estava orgulhoso do meu sistema de agentes até ver o seu ser superado rapidamente pelo meu." É como se fosse um jogo de tempo, não é? É tipo...

Mas você pode pegar o meu se quiser, lá na sala de reuniões do AR. É um daqueles sistemas em que... Sim. É um

sistema incrível, na verdade. Criar um aplicativo de teclado.

Exatamente. Sim. Você pode usar o nosso, conectar ao seu e então... Combine

o melhor dos dois mundos.

Ei, que horas são? Hermes.

Ei, Hermes. Ah, aí está. Ei, Hermes. Que horas são?

Depende do que você está tentando fazer, certo? Se for algo que não exige o grupo, então não use o grupo. Se você precisar do grupo e precisar de vários agentes para lidar com isso, então use o grupo. [música] E se você não tiver certeza, eu simplesmente manteria o padrão.

A interface principal do usuário deve ser muito mais simples. Quer dizer, isso é uma preferência pessoal, certo? É apenas uma opinião. Então, se você quiser tornar sua interface mais simples, peça ao seu agente para simplificá-la. A beleza do sistema operacional do agente é que você pode alterá-lo como quiser. Então, se

você pensa: "Ah, precisa ser mais simples", simplifique. Sabe, peça ao seu agente para simplificá-lo para você. O que me impressionou foi a interface do usuário que você criou. [música] Muito boa. A sua foi bem pensada. Muito obrigado. Muito. Então,

isso é interessante. A QSA diz que precisamos melhorar a interface do usuário [música]. Scott diz que está muito boa. Hum, quão amigável a tokens é o sistema operacional do agente? Eu conseguiria usá-lo? Sim. Bem, se você

for ao quadro de avisos aqui e depois à sala de aula, em "Novas atualizações diárias", temos uma seção sobre como usar o sistema operacional do agente gratuitamente. Então, se você quiser usar modelos gratuitos com ele, temos um sistema completo sobre como fazer isso aqui. E também temos playbooks de minimização de tokens. Então, se preferir, pode usar. Sim, exatamente.

Hum, acho que cada um tem sua própria opinião e tudo bem. Assim que você obtiver o sistema operacional do agente, poderá personalizá-lo como quiser e construí- lo como quiser, com base em como você se sentir. Volto em um segundo.

Você. Ei,

Heat. Heat.

Ei, Hermes. Que horas são?

Ei, Hermes, que horas são? Os

modelos gratuitos deixam as coisas mais lentas? Hum, eu diria que se você quiser fazer Para o progresso mais rápido, você usaria [música] Fable 5. Verdade, mas eu quero algo como a interface do usuário. Hum, sim. Bem, você pode pedir ao agente para criar isso para você, certo?

No momento, o sistema que estou usando é o OpenRouter. Legal. O TPS pode variar dependendo de...

Vocês acham que há diferença na velocidade das coisas ao usar modelos diferentes? 100%. Por exemplo, [música] quando você usa o Opus 5. Nossa, é lento. É lento e não faz as coisas corretamente. Então, sim.

Onde você se comunica com o AOS?

O sistema operacional do agente. Se você quiser se comunicar com o sistema operacional do agente, [música] você pode ir para a seção Hermes Oracle Apollo aqui e se comunicar com o sistema operacional do agente aqui. Isso falará diretamente com você.

O sistema operacional do agente também tem OpenClaw ? Sim. Na verdade, eu ocultei porque não uso mais o OpenCore. Mas se você for para... Na seção,

você pode ver que o OpenClaw está ali. Então, agora você pode ver que o OpenCore também está pronto para ser usado dentro do sistema operacional do agente, se preferir. DJ Jerome, bom te ver aqui, cara. Obrigado por participar. Existe um banco de dados baseado em palavras-chave para lembrar informações que são solicitadas em cada requisição e que será preenchido após a conclusão de uma tarefa [música]? Hum, então provavelmente

o que você quer é algo assim, certo? O sistema de memória, que é um banco de dados de todas as nossas memórias. Então, qualquer coisa que você queira adicionar lá dentro , você pode. E você pode treinar seus agentes para usá-lo. Exatamente. Exatamente,

Scott. Eu também não quero usar o OpenCore , cara. [risos] Quem quer? Hum, quero dizer, o OpenClaw era fantástico quando foi lançado e provavelmente inspirou muito o agente Hermes, mas, hoje em dia, eu jamais o usaria. Não ouço falar de ninguém usando há semanas.

É interessante como as tendências mudam tão rápido, não é? Tipo, todo mundo adorava o OpenClaw antes e agora é meio que... desapareceu.

Mas você sabe que essas coisas podem voltar [a música] a qualquer momento, certo? Então pode ser que volte em algum momento.

Acho que com o OpenClaw havia muita competição entre eles e o Hermes, e o Hermes simplesmente se saiu muito bem. Tipo, o Hermes realmente funciona sempre que você o usa. Pelo que

vejo, você não corrigiu o problema com o espaço de trabalho. Como mencionei antes, o espaço de trabalho precisa ser melhorado.

Como encontro a seção do agente de voz Javis no sistema operacional do agente? Então, você vai para o Hermes aqui e depois para o Apollo aqui, e é isso. Agora, se você não conseguir encontrar, certifique-se de ter a versão mais recente e você verá aqui.

Em termos de memória, tenho duas coisas: Obsidian e um projeto personalizado. Pronto . O Hummies também não abriu o mundo deles para... É. Bem, isso também não ajudou.

Sim, com certeza. Eu precisava da memória compartilhada porque estava usando o Codeex e o Claude ao mesmo tempo. E muitas vezes o Codeex... Atrapalhar o Claude ou

vice-versa. Sim. Legal. Incrível. Entendi.

DJ Dro, muito obrigado, Roxan. Certo. Mishak diz: "Acabei de começar a usar o Open Claw." Acho que é o único modelo com autonomia para fazer as coisas. Eu simplesmente não acho [a música] muito boa. Núcleo aberto. Serei 100%

honesto com você. Não acho muito útil. Tenho a impressão de que o Hermes Agent é muito mais poderoso, mas também não apresenta muitos dos problemas que o OpenCore tinha originalmente.

Exatamente, Roxan. Eu passaria mais tempo consertando [a música] do que realmente usando- a. Esse era um problema que eu tinha com a garra aberta. E eu provavelmente tenho certeza. Bem, para ser sincero, tenho quase certeza de que você também teve o mesmo problema.

Foi exatamente isso que aconteceu comigo. Passar mais tempo consertando o Open Crawl do que usando-o de fato foi um pesadelo. Na

primeira vez que usei produtos da Hermès, não fiquei muito impressionado. E depois que comecei a usar um pouco mais, pensei: "Nossa, isso é absolutamente incrível." Hum, e parece que tem melhorado cada vez mais com o tempo.

Quais APIs você usa com o Hermes atualmente? Hum, Kimmy K3 é muito bom, mas é um pouco lento. O GPT 5.6 Terra é muito mais rápido. Hum, ainda funciona bem.

Roxan diz: "Sim, para ser honesta, no começo eu estava usando mais a marca Hermès." Sim, ele está melhorando cada vez mais. Eu também gosto dos fluxos de trabalho personalizados que você pode criar com o Hermes. Ele com certeza é capaz de fazer coisas incríveis.

Eliza deseja bom dia. Bom dia para você também. Obrigado por participar de

todos eles. Sim, você pode fazer isso com o sistema operacional do agente. Então temos a seção de agente de vídeo. Então, você pode simplesmente digitar um comando aqui. Ele criará a pesquisa, as imagens de apoio, juntará tudo, editará bem e, em seguida, você criará um vídeo bacana como este que você pode ver aqui, com o avatar de IA, a narração e tudo editado em conjunto. Então, você pode

fazer isso com o HOS se quiser.

Vamos ver o que temos aqui. Roxan diz: "Para ser honesta, eu esperava que estivesse lotado." Sinceramente, não costumamos ter muitas pessoas em vídeos como este. Tipo, não muito. Antes recebíamos muito mais. É

, não sei. Não vejo muita coisa, mas também é um horário estranho do dia, então até que consigo entender. Ah, e também, sabe, eu fiquei algumas semanas sem fazer transmissões ao vivo, então acho que isso faz muita diferença também. Quantas tarefas você consegue executar simultaneamente com o Hermes? Bem, quer dizer, você pode correr quantas quiser, Brad. Assim como já usamos

clipes de papel antes em equipes de agentes. Sem problemas. A questão é: você precisa executar várias tarefas com o Hermes ou ele pode usar subagentes para você ? Pan Head diz: "Você é o avatar digital ou estou vendo coisas? Este sou eu de verdade.

Trabalho excepcional, Julian. Eu o observo todas as manhãs na academia." Muito obrigado . [bufa] Agradeço. Muito bem, vamos começar.

Vamos analisar o código aberto do Omni Room. Sim, entendo perfeitamente, Scott, cara. Mas agradeço por você estar aqui hoje. Hum, deve ser muito cedo para você. Imagino que sejam umas 3h48 da manhã para você agora.

Provavelmente muito cedo.

Hoje vou mostrar como usar um agente de codificação de IA totalmente gratuito com código aberto. Então, se você gosta do código aberto do Agent Harness, que é realmente muito bom porque usa menos tokens em geral, o que significa que você pode programar muito bem com agentes de IA, você também pode conectar um agente de codificação de IA gratuito diretamente a ele. Por exemplo, aqui temos o omniroot funcionando com código aberto dentro do nosso sistema operacional aentic, e o melhor disso é que ele sincroniza com o nosso sistema de memória. Temos todos os nossos agentes trabalhando juntos e, em seguida, podemos alternar o modelo que estamos usando aqui internamente. Então temos essa queda.

Podemos usar alguns dos modelos integrados para abrir os códigos. Por exemplo, temos o picles grande, que é outra opção gratuita. Mas o problema é que, às vezes, essas requisições são limitadas pela taxa de transferência. Às vezes, você não pode usar todos os modelos gratuitos. Às vezes, os modelos gratuitos que você obtém simplesmente não funcionam. Então, o que você pode fazer

é mudar para o Omniroot. Caso você não saiba o que é o Omniroot, basicamente ele é um agente de programação com IA gratuito . Funciona com 290 fornecedores. 90 deles são realmente gratuitos. Ele possui mais de 500 modelos integrados. E o melhor

de tudo é que, em primeiro lugar, você pode programar gratuitamente praticamente para sempre. Bem, em segundo lugar, você pode configurá-lo manualmente, se quiser. E em terceiro lugar, significa que você pode usar o poder do código aberto, mas de uma forma personalizada, onde você pode alterar o funcionamento do dispositivo com um único interruptor. Portanto, é uma ótima maneira de começar a usá-lo. Além disso, gosto de usá- lo dentro do sistema operacional do agente porque temos o espaço de trabalho onde tudo o que criamos está salvo e pronto para usar, tudo em um só lugar. E o melhor disso é que, em

primeiro lugar, podemos visualizar tudo muito rapidamente, o que é um verdadeiro pesadelo se você estiver usando, por exemplo, algo como o Claude. Cadê tudo o que você criou? Você não consegue encontrar. Por que você não consegue encontrar? Porque não está tão bem organizado. Como

você pode organizá-lo melhor? Você pode usar um sistema como o Open Code com o Omnioot integrado e, em seguida, alternar entre o terminal e o espaço de trabalho quando quiser. E o melhor desse mundo é que você não precisa ficar entrando no Claude, depois no Buzz e em todos os seus diferentes agentes de IA, porque isso é supercomplicado e demorado. Com este sistema, você tem tudo integrado em um só lugar. Então é muito, muito mais fácil de usar. O

usuário disse que não há voz. Sem voz, mano. Não consigo te ouvir. Ah, desculpe. Eu estava sem meus fones de ouvido [risos]. Cara, você me

interrompeu no meio do meu raciocínio. Eu estava imerso no fluxo. O que está acontecendo ali? Muito bem, vou voltar a isto agora. Por um instante, você me deixou preocupado.

Nada pior do que gastar uns 15 minutos criando um vídeo e ele ficar sem som. Tipo, isso é um verdadeiro pesadelo. Vou te dizer isso. Muito bem , vamos recomeçar. [risos] Ah, foi mal. Fones de ouvido desligados. Você está

brincando comigo [bufa]. Muito bem, vamos voltar ao assunto. Então, vou mostrar exatamente como você pode usar isso e como fazer com que funcionem em conjunto. A vantagem disso, claro, é que se você tiver uma limitação de taxa em um dos modelos gratuitos com código aberto, não há problema. Você

também pode alternar entre codificação automática, melhor codificação e omniroot dentro do próprio omniroot. E você tem esse menu suspenso bem prático onde pode alternar entre os modelos. Também poderíamos usar, por exemplo, North Mini Code, Deep Seek V4 Flash, Big Vehicle, Nematron 3 Ultra, e então teríamos nosso espaço de trabalho. E outra coisa legal é que, quando você cria algo , pode simplesmente pré-visualizar em tela cheia. Se você clicar em "abrir", verá como, por exemplo, podemos visualizar isso em tela cheia sempre que quiser, e está tudo pronto e em um só lugar. Lindo. Então,

vamos falar sobre isso e sobre o mecanismo de código aberto gratuito, que é um agente de codificação de IA gratuito . Só para recapitular e para que você entenda como isso funciona. O

Open Code é um agente de codificação de código aberto que reside no seu terminal, certo? Semelhante ao código Claude, mas na verdade é mais eficiente em termos de tokens. Utiliza menos tokens. Por que isso é útil? É útil porque, se você estiver usando uma API paga, reduz seus custos, ou, se tiver uma API gratuita, a grande vantagem é que você reduz a quantidade de tokens que usa e, portanto, não sofre tanto com a limitação de taxa em modelos gratuitos. O

OmniRoute é um roteador gratuito que roda na sua máquina, então você pode conectar tudo e criar e automatizar o que quiser gratuitamente, usando um poderoso agente de codificação. Assim, você pode, por exemplo, criar uma página, abrir o Code Writer, executar e corrigir tudo, e o OmniRoute já está pronto para usar. Portanto, são duas ferramentas de código aberto. Uma pessoa cria a programação e a outra disponibiliza tudo gratuitamente. Assim, o código aberto é o agente de codificação do terminal. Você digita o que deseja, ele

pode executar loops de agentes e, normalmente, você o direcionaria para um provedor pago ou poderia usar o BigPickle, que é a opção gratuita, mas, novamente, pode ter sua taxa de transferência limitada. O Omniroot é um roteador que roda localmente e usa a mesma linguagem de API das APIs pagas, mas com 93 modelos. E o melhor é que, se um modelo falhar, por exemplo, ele tem alternativas automáticas, alternando para outro modelo. É por isso que você deve adicionar o Omniroot. Você pode pensar: " Por que não usar o Claw Code, por exemplo?". Eu

ainda uso, certo? Mas isso não é uma substituição, é uma forma de ter vários agentes de IA diferentes trabalhando juntos. Veja o nosso sistema operacional de agentes...

Temos todas as nossas ferramentas prontas para usar. Temos Hermes, temos Claude, temos antigravidade. Não importa. A ideia principal é que podemos ter vários agentes trabalhando em paralelo. Então, se olharmos antes, sabe, cada agente de codificação tem um medidor. Você

pode criar um protótipo de uma ideia ou testar uma teoria, mas isso consome fichas. Principalmente se você deixar um agente em loop durante a noite, nossa, isso pode ficar bem caro. Você também pode experimentar três modelos, um de cada vez. Cadastre-se aqui, pegue uma chave ali, e acerte quatro ou quatro em metade deles. Isso seria uma grande confusão. E

também ter cinco abas para criar painéis de controle torna tudo muito difícil de gerenciar. Podemos integrar o OmniRute ao código aberto e agora temos um segundo agente de codificação na minha máquina que é completamente gratuito, certo? E podemos construir coisas lá e o retorno é totalmente gratuito, certo? Então, tudo o que construímos aqui, estávamos usando de graça, certo? E também é possível criar sites muito bonitos, como você pode ver aqui. Essa é a beleza

da coisa: ela fica integrada ao meu sistema operacional de agente como um menu suspenso, então toda a minha equipe pode usá-la sem precisar tocar em um terminal, certo? Ou eu posso usá-la quando quiser, e isso é fantástico.

Você também pode dizer que não é como um sistema operacional de agente, é algo técnico de configurar ou, sabe, construir ou usar. Na verdade, temos mais de 200 páginas de depoimentos e relatos de pessoas que adoraram o produto. Você pode ver este depoimento da Andrea. Muita gente está adorando usar o sistema operacional do agente também. Portanto, é um ótimo lugar para aprender, crescer, expandir e dominar a automação de IA nessa jornada que é bastante difícil. Portanto, você não

precisa ser um especialista em tecnologia para usar algo assim . Assim, o mecanismo de código aberto possui três camadas . Você tem o roteador, que é o omniroot. Você tem código aberto, que é a estrutura do agente de codificação. E depois você tem o controle da missão, que é o sistema operacional do agente. Certo?

E a central de controle, na verdade, tem tudo conectado em um só lugar, com seu espaço de trabalho e todos os seus agentes trabalhando juntos, e você está pronto para começar . Se você está se perguntando como configurar tudo sozinho, pode usar estes comandos de terminal. Mas se você quiser o meu equipamento, você o encontra dentro do Air Prof. Você também pode perguntar: "Certo, isso é apenas mais um programa rodando na minha máquina?" Na verdade, é super leve, então não usa muitos tokens. Está utilizando APIs na

nuvem. Então, mesmo que esteja rodando localmente, não vai deixar seu computador mais lento nem nada do tipo . Você também pode perguntar: "Certo, por que existe uma chave de API se é gratuita?" A chave, na verdade, autentica o seu próprio roteador na sua máquina, portanto, não é enviada para um provedor pago. E depois de colocar isso dentro do sistema operacional do agente, sinceramente, o terminal é bom, mas um painel de controle é muito melhor, não é? Então, o sistema operacional do meu agente tem uma

página de código aberta. Podemos mudar para ele. Podemos inserir comandos, criar conteúdo e também personalizá-lo para que tenha exatamente a aparência que desejamos. Então, se olharmos para este sistema, por exemplo, podemos dizer ao Open Code o que construir e ele fica exatamente do jeito que eu quero. Contém minhas montagens recentes e dicas aqui dentro . É o meu espaço de trabalho. Podemos

alternar facilmente entre modelos, pois a aparência e a sensação são exatamente como eu quero, o que é uma das vantagens de ter um sistema operacional de agente. E você pode ver algumas coisas legais que criamos com ele aqui. Algumas pessoas dizem que agentes de programação gratuitos não são muito bons, mas este cria coisas muito legais. Veja só! E vamos dar uma olhada nesta coisa maluca de água-viva que você pode ver aqui. É, na verdade funciona muito

bem e pode criar coisas legais. Então, mesmo sendo um agente de programação gratuito, isso não significa que seja ruim. O ciclo completo é o seguinte: o modelo é construído, testado, se encontrar um bug, ele retorna ao início e, eventualmente, é entregue a você assim que estiver pronto. E você também pode perguntar: "Ok, o código de modelos gratuitos é realmente utilizável?" Mas você já viu as demonstrações, então sabe que é realmente bom. E isso pode substituir aquelas

coisas em que você está gastando fichas , certo? Assim, se você tiver, por exemplo, diferentes tarefas em andamento em segundo plano, poderá substituí-las pelos seus tokens de API. Você também pode dizer: "Certo, qual é a pegadinha aqui?" Bem, quero dizer, os modelos gratuitos não serão do nível de Frontier, certo? Então, não vai ser do nível de Fable 5, mas ainda assim vai ser bem decente.

Então, basicamente é isso para usar o Open Code com o Omniroot. Omniroot e Open Code juntos. Sistema muito, muito poderoso , e completamente gratuito. Bem, se você quiser isso sem precisar instalar, configurar e programar tudo manualmente, pode obter nosso sistema operacional para agentes com o mecanismo de código aberto gratuito , o sistema operacional completo para agentes, o mecanismo Hermes gratuito, o Agent Cambban, quatro sessões de treinamento ao vivo por semana, diversos agentes pré-construídos e playbooks de eficiência de tokens . Nós mostramos aqui como usar um sistema operacional de agente gratuitamente . Então, se você quiser obter o

sistema operacional do agente, pode baixá-lo aqui. Oferecemos um tutorial em vídeo e um arquivo zip para instalação. Nós também atualizamos isso diariamente . Adicionamos novos tutoriais constantemente, com base no que realmente funciona. E se você quiser saber como, se quiser aprender mais sobre o Omniroot, temos mais treinamentos sobre isso aqui mesmo, juntamente com o guia de minimização de tokens. Então,

tudo o que você precisa para vencer com IA já está pronto para usar. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e eu pessoalmente respondo a elas todos os dias. Assim você poderá publicar dentro da comunidade. Há sempre pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, para te ajudar. E, dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real.

Assim, você pode conhecer pessoas interessantes, compartilhar a tela, fazer perguntas e, dentro do mapa, encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA. E, caso não possa participar das sessões de coaching, você poderá assisti- las novamente aqui. Então, se você não puder participar das transmissões ao vivo, também poderá assisti-las posteriormente por lá. Então, espero te ver lá dentro. O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitbom.com.

Obrigado por assistir. Te vejo lá dentro . Saúde. Omniroot. Bem, na verdade, estamos prestes a atualizar o arquivo zip mais recente para isso. Então, deixe-me concluir essa exportação

agora. Aliás, você consegue atualizar para a versão mais recente de hoje? Que

bom que te encontrei. Acordei às 3h da manhã para treinar meus agentes. Você é dedicado, meu amigo. Bem-vindo(a). É, se você não puder assistir à sua chamada de treinador, Scott, não se preocupe. Você pode assisti-los novamente dentro

do sistema operacional do agente. Então, sabe, se você quiser assisti-los, pode conferir dentro da sala de reuniões do AR Profit e assisti-los novamente, se quiser.

Scott diz: "Uhuuu!" Pronto. Pronto .

Então, eu estava no Claude há um segundo e depois voltei para o sistema operacional do agente, só para deixar claro. Qual a ideia por trás de mostrar jogos e não aplicativos de negócios? Normalmente mostro ambos. Sim. Então, por exemplo, se você olhar para o último tutorial, eu mostrei automações de negócios e alternamos entre elas, sabe, eu gosto de mostrar um pouco de tudo.

Então, se você olhar, por exemplo, no Goldie Bench, verá exemplos. E também, o que eu diria ao criar jogos com IA é que isso te dá uma noção da física, de como o jogo deve ser visualmente, e de quão bem ele funciona. Por exemplo, coisas em 3D e também interfaces de usuário, certo? Assim como a interface do usuário em jogos, que é algo muito importante e imediatamente perceptível. Então, é um ótimo teste para uma IA, para ver se ela é boa em jogos ou não.

Porque se for bom em jogos, então criará facilmente um site bonito e coisas do gênero .

Então você usa o Claude como controlador. Sim . Então, quando eu estiver desenvolvendo o sistema operacional do agente, você também poderá usá-lo para atualizá-lo. Existe algum tutorial em vídeo sobre como criar jogos? Hum, não exatamente, porque nunca me perguntaram isso antes. Então, se fosse

algo que me perguntassem todos os dias, eu criaria um tutorial completo sobre isso. Mas também temos um estúdio de jogos dentro da sala de reuniões dedicada à lucratividade . Hum, por favor, mostre-nos como essas chamadas funcionam. Eu clico, mas nunca recebo as notificações. Então, se você estiver na sala de reuniões do AR Profitment e quiser ver como as chamadas acontecem, acesse a sala de aula aqui e depois vá para as chamadas de coaching, onde você poderá assisti- las novamente. Então, se

você quiser assistir às gravações novamente, basta acessar a seção de chamadas de treinamento e você poderá assisti-las lá. Bem, se você está se perguntando como usar o calendário, é bem simples. É só entrar lá, vai mostrar os horários e, se você clicar em um deles, pode adicionar ao seu calendário. É bem simples.

Não sei. Na verdade, temos um treinamento sobre o estúdio de jogos que criamos dentro do sistema operacional do agente, mas não teve muitas visualizações. Nunca mais o criei. Se você pudesse escolher uma única assinatura capaz de executar o sistema operacional do agente, qual seria? Hum, com certeza o Claude. Claude. Sim.

Sim, Scott, se os horários não forem adequados para você, pode assisti-los posteriormente, como mencionei. Então, sabe, fique à vontade para assisti-los novamente. O sistema operacional do agente usa tokens de API? Temos um guia sobre como usar o sistema operacional do agente gratuitamente. Portanto, se você não quiser usar tokens ou se preferir usar modelos locais, temos guias completos sobre isso também dentro do manual de embarque da aeronave. Então,

resolvemos esse problema. É algo que muita gente deseja. Assim, temos guias completos sobre exatamente como usar o sistema operacional do agente gratuitamente e, dessa forma, você nunca mais precisará se preocupar com esse tipo de coisa. O

Claude Max se integra ao sistema operacional do agente? Sim. Então, você pode conectar seu Claude diretamente ao sistema operacional do agente via CLI e, assim, não precisa pagar por tokens.

Então, Taran pergunta: entre o chat e tudo mais, precisamos mesmo de uma assinatura para cada uma dessas ferramentas? Absolutamente não. É só se inscrever nos que você quiser. Certo. Por exemplo, para a maioria das pessoas, apenas os agentes Claude e Hermes seriam suficientes.

Não precisa usar todas as ferramentas. Eu sempre recomendo focar em vez de se concentrar. É

, os sites estão com uma aparência maluca ultimamente . Ah, sim, quer dizer, então, para isso, tipo, basicamente, arranhei bastante, honestamente. Sim, usamos principalmente o Clawed, mas se você quiser saber para que o usamos e em quais sistemas, confira o guia prático dentro da sala de aula aqui. Lá você encontrará tudo o que automatizamos com agentes de IA. Então, temos guias completos e tudo mais, e você pode ver todas as coisas legais que criamos com agentes de IA e como tudo funciona passo a passo. Então, se

você quiser ter acesso a todos os meus manuais e entender o que estou construindo com esse tipo de coisa, você pode conseguir isso ali mesmo .

Hum, se você quiser um específico, me avise. Você também pode usar o recurso de barra invertida (/) para esse tópico específico. Portanto, se você encaminhar/receber informações de um agente Hermes, ele poderá fazer isso para você. Ele pode extrair as informações do guia, analisá-las e aprendê-las como uma habilidade. E nós também temos um guia sobre como usar o recurso de encaminhamento/APR dentro da sala de aula de internato lucrativa com IA.

Hoje vou mostrar como usar um agente de codificação de IA gratuito que oferece codificação de IA ilimitada e gratuita, e que você pode conectar ao seu sistema operacional de agentes . Isso é o que já fizemos por aqui. Então, temos o programador de IA gratuito dentro do sistema operacional do agente e você pode ver que podemos alternar entre o Omniroot e também o Nine Router, e podemos construir e programar o que quisermos. O mais interessante é que temos o programador do lado esquerdo. Temos a pré-visualização no lado direito. Podemos

obter o código de qualquer coisa que construirmos com isso. E também temos todas as nossas construções salvas aqui. Por exemplo, nós construímos isso hoje mais cedo com a rota Nin. Isso foi totalmente criado e automatizado usando o comando `nin route` dentro do agente de codificação de IA gratuito. Portanto, é um sistema extremamente poderoso onde você pode programar praticamente de graça para sempre.

E eu vou te explicar exatamente como isso funciona. Basicamente, é um menu suspenso com dois programadores gratuitos. Se você observar aqui, verá que temos dois projetos de código aberto diferentes integrados: Omniroot e Nimrooter. Duas opções gratuitas diferentes que podemos usar para construir. E funciona mesmo. Sabe, algumas

pessoas dizem que nossos agentes de codificação gratuitos são realmente bons. Sim, eles conseguem construir coisas muito legais. Não vai ser como Fable 5, mas isso não importa. Em 99% dos casos, você não precisa de equipamentos do nível de Fable 5 para criar coisas incríveis. OK. Agora, se observarmos isso,

basicamente o sistema operacional do agente tem o Omniroot dentro dele como uma aba. Então, agora é um programador de IA gratuito com um menu suspenso. Você pode alternar entre eles e escolher o que quiser, o que é ótimo. Então, a grande vantagem disso é que, se você estiver programando, às vezes o próprio modelo pode ficar sem tokens ou, por exemplo, um deles pode não estar funcionando. Então, o que você pode fazer é simplesmente alternar entre eles. Então, se você pensa "ah,

sabe, o Omniroot é muito bom, mas está sofrendo limitação de taxa, ok, vamos mudar para o Nine Router", e vice- versa, se o Nine Router sofrer limitação de taxa (o que eu pessoalmente nunca vi acontecer), você pode mudar para o Omniroot e terá dois modelos AR gratuitos diferentes conectados a um codificador AR gratuito. O mais legal disso é que você tem todos os seus agentes em um só lugar, do lado esquerdo. Assim, você pode alternar entre eles e, além disso, pode ver que podemos inserir um comando no chat e visualizá- lo no lado direito. Assim, podemos alternar entre a codificação e a visualização e, em seguida, obter o código. Também podemos salvar a compilação em nosso espaço de trabalho. Podemos

copiar. Podemos fazer o download e então veremos todas as nossas compilações salvas aqui também. Além disso, também temos nosso histórico de conversas dentro desse processo. Coisas realmente incríveis. Agora, se você está se perguntando o que são essas ferramentas, por exemplo, o que é o nRouter? O

nRouter possui 573 modelos através do login que você já tem, certo? Basicamente, é como uma configuração local com mais de 40 provedores, e você pode usar todos os seus modelos nele também. Nós, na verdade, contamos mais de 573 depois de instalá-lo. E o melhor de tudo é que ele se integra às suas sessões Oof existentes, Claude, Codeex, GitHub, Copilot e Cursor. Você pode usá-lo com o que quiser. E

também adiciona um fallback automático, independentemente do que você esteja usando. Assim, se o estoque acabar, poderá passar a oferecer planos gratuitos em diferentes modelos . Então, foi assim que configuramos. Temos o programador AR gratuito, que está nesta seção aqui. E então temos o Omniroot com APIs gratuitas e nove roteadores, podendo alternar entre eles quando quisermos.

E isso também se aplica ao ambiente de trabalho . E vocês podem ver que construímos isso com ele, e foi muito legal. Você também pode usar modelos gratuitos, por exemplo. Por exemplo, como um picles grande. Big Pickle é outro modelo gratuito que você pode usar com código aberto. Então, você pode simplesmente alternar

entre eles e, sabe, escolher o que você quiser. Agora, você mesmo pode instalar tudo isso . É um pouco técnico. Se você só quer saber como eu configurei meu equipamento, o link está na descrição do site da Air Profit Boardroom, nos comentários, ou você pode acessar o site airprofit.com. Mas o que eu

diria aqui é que, dessa forma, você não fica dependendo apenas de um roteador. Uma coisa que poderíamos fazer é, por exemplo, integrar APIs gratuitas de código aberto ou, melhor ainda, integrar modelos locais ao sistema. Assim, você pode ver o mecanismo de codificação local aqui no lado esquerdo . Então é tipo, ok, aconteça o que acontecer, você sabe que não vamos ficar sem modelos gratuitos dentro do sistema. E outra coisa legal é que podemos alternar entre os modelos. Podemos escolher

qualquer um que quisermos e é muito, muito fácil de usar também. Agora, algumas pessoas perguntam: "Executar o sistema operacional do agente não consome muitos tokens?" E o melhor de tudo é que, primeiro, integramos mecanismos de minimização de tokens ao sistema para reduzi-los, mas, segundo, podemos usar programadores de IA gratuitos ou modelos locais e, assim, aproveitar o melhor de tudo, evitando ter que pagar por tokens, APIs ou coisas do tipo. Algumas pessoas dizem que os modelos de programação livre são muito fracos para construir algo concreto, mas nós já construímos muita coisa, não é? Tipo, é bem fácil construir coisas assim. E na maioria das vezes, você

não precisa de jogos como Fable 5 para construir coisas decentes. Além disso, outras pessoas dizem que roteadores significam, você sabe, entregar suas chaves de API a um intermediário, mas na verdade isso está sendo executado em um host local. Então, está em uma pasta local. Você não precisa entregar nada a ninguém. E também há quem diga: " Bem, vou esperar pelo roteador que ganhar ou pelo modelo que ganhar". Mas

quando você tem, por exemplo, algo como um roteador N, você pode simplesmente alternar entre eles. E, além disso, o melhor de tudo é que você economiza fichas. Portanto, além de oferecer uma seleção gratuita de modelos SE, e de se conectar a todas as suas ferramentas de programação favoritas, como OpenClaw, Hermes, Claw Code ou qualquer outra que você desejar, você também pode economizar de 20 a 40% dos seus tokens com o RTK. Também é possível recorrer a modelos gratuitos. OK. Dessa forma, você reduz a

quantidade de fichas que utiliza. Você pode acompanhar quantos tokens são usados ​​em cada assinatura. Possui sistema de fallback automático. Então, se por exemplo uma assinatura cair, não tem problema. Você pode trocar para um modelo diferente. E também é

multiconta e universal, certo? Funciona com qualquer agente de codificação. Você pode integrá-lo, por exemplo, ao código aberto que temos aqui dentro do sistema operacional do agente, e você pode simplesmente alternar no menu suspenso e dizer: "Ok, vamos usar o BigPickle", " Vamos usar o DeepC4 Flash" ou "Vamos usar o OmniRoute". Portanto, você pode conectar qualquer modelo que desejar, e essa é outra maneira de usar uma poderosa ferramenta de agentes sem precisar pagar por tokens. Basicamente é isso. Agora, se você está

pensando, ok, isso pode ser um pouco técnico de configurar ou algo assim . Na verdade, não. Temos mais de 200 páginas de depoimentos, histórias de sucesso e pessoas que aprenderam com isso. Portanto, você não precisa ser um especialista em tecnologia para usar um sistema operacional de agente. Não sou nenhum especialista em programação nem nada do tipo . Eu sou apenas alguém que encontrou

problemas e depois descobriu como resolvê-los, certo? Com base no feedback da comunidade obtido na sala de reuniões sobre lucro com IA . Então, muita gente está simplesmente adorando. E se você quiser adquirir nosso sistema, ele está disponível na sala de reuniões da AI Profit Board. Além disso, você também terá acesso a vários outros recursos interessantes. Por exemplo, temos o

Claude aqui. Temos um agente Hermes com todos esses fluxos de trabalho personalizados. Por exemplo, temos Hermes e Apolo com quem podemos conversar. Temos o Hermes Oracle, que reúne as notícias mais recentes. Temos, por exemplo, o Hermes Astros, que analisa nossos concorrentes e encontra novas ideias de conteúdo e coisas do gênero. E

aí temos, por exemplo, um sistema de memória e todo tipo de coisa legal aqui. Portanto, tudo o que você precisa para vencer com IA está dentro de um sistema incrível, e você pode usar modelos gratuitos e modelos locais com ele. Então, se você quiser obter esse link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse aprofitbomb.com. Esta é a minha comunidade de automação com IA, criada para ajudar você a economizar tempo e crescer com a automação por IA. Assim, dentro da comunidade, você

pode postar perguntas, obter ajuda e suporte sempre que precisar. Eu respondo pessoalmente a todas elas com um tutorial em vídeo todos os dias. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos sobre esse tipo de assunto. Então, temos aqui um curso que vai do iniciante ao especialista . Nós também temos, por exemplo, cursos passo a passo por aqui. Temos

atualizações diárias e tutoriais avançados por aqui. Assim, tudo o que você precisa para vencer, aprender e crescer com a automação de IA já está pronto para usar. E então, no calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, fazer perguntas, compartilhar sua tela e conhecer outros membros principais dentro do grupo. Você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E tudo isso está disponível no fórum da Aircraft Boardroom, cujo link está na descrição dos comentários, ou acesse aircraft.com. Obrigado por

assistir. Taran perguntou se havia algum requisito específico para executar isso no meu próprio laptop. Não, com o sistema operacional do agente, ele é extremamente leve. Portanto, você não precisa de um computador superpotente para executar isso. Scott diz: "Obrigado, M. Você é incrível."

Muito obrigado, senhor. Agradeço a sua atenção . E então Vegas diz: "Boa noite, campeões. Continuem com o ótimo trabalho." Muito obrigado, senhor, por participar.

Agradeço.

Temos pessoas incríveis nesses vídeos. Tipo, eu só queria dizer que aprecio muito a presença de todos aqui. Sabe, tem tanta gente legal, tanto feedback positivo hoje e tanta gente compartilhando, aprendendo e ajudando uns aos outros. Tipo, eu adorei. Então, muito obrigado a todos. O

agente da Hermes agora possui ativação por voz. Vou mostrar exatamente como usá- lo para que você possa dizer a palavra de ativação e o Hermes abra automaticamente em uma nova sessão. Na verdade, ele está aguardando seus comandos. É sem usar as mãos. Você pode usá- lo na CLI, na TUI e no aplicativo para desktop.

Na verdade, eu o utilizo dentro do meu sistema operacional de agente. E vou mostrar exatamente como funciona, passo a passo. Então, se você acessar o nosso sistema operacional de agente, nós iremos para o Hermes. E você pode ver aqui que podemos clicar neste botão. Você não precisa deixá-lo ligado o tempo todo, mas se quiser, basta clicar aqui. E então você pode

ver que ele está nos ouvindo instantaneamente. Como você pode ver, já está respondendo para nós aqui. Se atualizarmos a página, podemos dizer, por exemplo: "Ei, Hermes, que horas são?" E agora está nos respondendo aqui. Tudo bem. Então, na verdade, fiz o teste

mais cedo, antes de hoje, e apareceu: "Sim, é desta vez." E nos entende instantaneamente. Assim, ele pode nos ouvir. Ele pode nos responder e acorda instantaneamente . É como se você tivesse seu próprio agente à disposição sempre que precisar. Basta dizer a

palavra e, pronto, shakalaka, começa a responder, o que é fantástico. Agora, se você analisar essa configuração, verá que é a que eu realmente prefiro para isso. Então eu tenho algo chamado Hermes Apollo. Este é um agente de voz personalizado e você pode obtê- lo dentro do nosso sistema operacional de agentes. Link na descrição dos comentários ou acesse airprofit.com. Mas você pode ver

aqui que basicamente ele responde e nos ouve, e está pronto para usar sempre que você quiser. Então, se formos até o Hermes Apollo aqui, podemos conversar e falar com ele, e também com nosso agente, em tempo real. Você pode ver a transcrição completa da nossa conversa aqui. E também temos, por exemplo, todas as coisas que construímos com ele. Assim, podemos visualizar previamente tudo o que criamos. Podemos visualizar

a galeria. Podemos dizer "construa-me" e Hermes Apollo nos responderá. É um sistema realmente poderoso, pronto para usar sempre que precisamos, o que é muito, muito legal. Então vamos falar sobre toda essa configuração e como ela funciona. Basicamente, você só precisa dizer a palavra de ativação, pode estar na mesma sala e uma nova sessão é aberta, o sistema ouve, age sem usar as mãos e funciona inteiramente no seu computador.

Agora está desativado por padrão, mas você pode ativá-lo quando quiser. Então, se você voltar aqui e voltarmos ao chat, ei Hermes, como vai você? E você pode ver que está respondendo ali , o que é muito legal. Então,

como isso funciona como um loop? Bem, basta digitar a palavra de ativação. Ele te ouve , depois age e responde, e então está pronto para a próxima resposta, certo? Basicamente, é como um detector leve para dispositivos que monitora o seu microfone. E quando ouve, por exemplo, esta palavra de ativação, ele pausa, abre uma nova sessão e grava seu comando, como você pode ver aqui. E então

começa a responder diretamente.

Então você pode ver, por exemplo, que perguntamos: "Como você está?" E então aparece a mensagem: "Tudo bem. Vamos lá." Blá, blá, blá. Hum, pergunta muito útil. Em que você está

trabalhando? Certo? Então ele pode realmente nos responder. Se você quiser desligar, podemos simplesmente desligar assim . Certo? Dessa forma, você não

precisa ficar ouvindo o tempo todo, mas quando precisar, estará tudo pronto e ele poderá falar e responder sempre que necessário. O mesmo se aplica , por exemplo, a Hermes Apolo. Então, como você pode ver, enquanto eu falo, ele está me ouvindo e depois pode responder com uma voz. Na verdade, prefiro o Hermes Apollo. Acho que é muito mais interativo e funciona como um assistente de voz em tempo real, sendo muito mais poderoso.

Agora, se você está se perguntando, ok, como isso funciona passo a passo? Você pode ver os motores aqui. Então, na verdade, trata-se dos diferentes mecanismos que funcionam na documentação do Hermes. Só para dar o exemplo do 8020 e explicar de forma mais simples, basicamente existem três motores. Então, existe o Open Wake Word, certo? Depois,

existe o Sherper, que pode te ouvir, e também existe algo chamado Porkine. Portanto, existem três motores diferentes que funcionam com esse sistema, e é por isso que ele só agora começou a funcionar. Novamente, esta foi uma atualização totalmente nova, divulgada há algumas horas por um agente da Hermes. E lembre-se também de que, se você quiser obter a versão mais recente , basta executar o comando `Hermes update` para atualizar seu Hermes e instalar esta nova atualização com o novo mecanismo.

Agora, você também pode mudar a frase, certo? Então, se você quiser usar uma frase diferente como palavra de ativação, não precisa usar "Ei, ei, Hermes", essa é a padrão, mas você pode mudar para o que quiser. Então, poderia ser, por exemplo, algo como acordar o Neo ou, por exemplo, o computador. Basta alterar as configurações assim. Você pode alterar isso manualmente, se quiser, ou, de forma mais fácil, basta entregar esta documentação ao Claude. Ou ainda, você pode

usar nossa configuração dentro do sistema operacional do agente, que já estará pronta para uso na versão mais recente. Assim, você basicamente consegue entender o vocabulário que deseja usar e já pode começar a usar. Além disso, você só precisa garantir que ele esteja ativado, o que é feito através da opção "ativar" em uma sessão do Hermes, caso queira configurá-la . Mas, novamente, se você quiser que esteja pronto para usar, você tem nosso sistema operacional de agente integrado . Assim que você fizer isso, ele editará seu arquivo de configuração com a palavra de ativação. É assim que se

chama a palavra de ativação. E também funciona com o aplicativo Hermes para desktop. E você está pronto para seguir em frente. Portanto, existem três comandos diferentes aqui. Você tem o comando `for/wake on slw status`, que na verdade lhe dará a frase que ele está ouvindo, e depois `forward slashwake off` se você não quiser que isso seja ativado. De qualquer forma, você pode

ligá-lo e desligá-lo dependendo do que desejar. Algumas pessoas dizem: "Não quero que Hermes me ouça". Sem problemas. Então é só desligar. Algumas pessoas dizem coisas como "Bem, eu quero mudar a palavra de ativação". Sem problemas. Basta alterar assim

. Tudo bem. Seja qual for a objeção, você consegue lidar com ela. E a forma como configurei isso dentro do sistema operacional do agente é, na minha opinião, mais útil, pois não quero ter que editar manualmente o terminal toda vez que precisar ativar ou desativar a palavra de ativação . E também não quero ter que configurar isso manualmente. Então, o que eu

tenho é que dentro do nosso sistema operacional de agente, você pode simplesmente clicar para ativar e desativar, certo? E o melhor disso é que ele não está sempre te ouvindo, mas quando você quiser que ele te ouça, ele estará pronto para usar. É super fácil e simples de configurar. Basicamente é isso. Agora, algumas pessoas dizem: " Um agente ativado por voz não usa muitos tokens?" Então, na verdade, dentro do

nosso sistema operacional de agente, temos sistemas integrados para reduzir a quantidade de tokens, como o RTK. Você pode usar coisas como o homem das cavernas. Temos até, por exemplo, modelos de IA gratuitos como o Omniroot que você pode usar com o Hermes. Portanto, se preferir não usar muitos tokens, você pode fazer isso gratuitamente. Existem sistemas para isso nos quais podemos treiná-lo(a). Então, algumas pessoas dizem: "Bem,

isso é estar sempre ouvindo". Não, obrigado. Mas na verdade você pode ligá-lo e desligá-lo. Depende do que você quer. Outras pessoas dizem "bem, hum" e também lembrem-se de que isso só se aplica à frase. Outras pessoas dizem que os

assistentes de voz servem apenas para coisas como cronômetros, previsão do tempo e coisas do tipo . Mas este aqui permite que você converse com seu agente de IA usando todos os recursos disponíveis. Portanto, se você já usa o agente Hermes com frequência, sabe o quão poderoso ele é. E o melhor de tudo é que você obtém todo o poder do agente Hermes com a palavra de ativação que você definir. E também tem gente que diz: "Bem, isso vai levar uma tarde inteira para montar". Mas, literalmente, basta usar o

comando forward/wake on ou você pode pressioná- lo no sistema operacional do agente e ele estará pronto para uso. Basicamente é isso. Agora, se você também quiser obter nosso sistema operacional de agente com o Hermes Apollo, que, aliás, considero um agente de voz muito mais poderoso que pode ser usado com o Hermes, você pode adquiri-lo através do link do Air Profitful Volume nos comentários da descrição ou acessando airprofile.com. Também temos vários tutoriais sobre a vassoura de ar lucrativa no site da Hermes. E então, por exemplo,

você tem aqui a seção de bate-papo com o comando para a palavra de ativação. Ao clicar neste botão, você pode ligá-lo e desligá-lo. Temos um agente de voz que consegue construir coisas. E então você pode ver que podemos criar coisas incríveis com isso aqui. Isso também permite o controle do navegador e pode controlar seu computador, o que é muito bom.

Como você pode ver, está respondendo aqui. Na verdade, também tem voz, mas não vou incluir a voz agora porque acho que não vai soar bem na gravação final. E aí temos o Hermes Oracle, que consegue reunir as últimas notícias, encontrar assuntos em alta, e então podemos criar conteúdo para redes sociais ou publicar conteúdo diretamente no nosso WordPress com base nas novas notícias do momento, certo? O que significa que você pode criar conteúdo viral de forma super fácil e automatizada, usando este sistema aqui mesmo. Também temos o Hermes Astros, que analisa nossos concorrentes e nos fornece ideias de títulos e conteúdo baseadas neles, mas exclusivas para nós, juntamente com os ângulos, e podemos integrar isso ao nosso agente de vídeo, ao nosso Noble Glamm ou aos sistemas de conteúdo SEO dentro do sistema operacional do agente. Temos aqui o estúdio

onde você pode criar todo tipo de coisa legal, nossas sessões. Temos até um agente de contato por e-mail com o Hermes Agent, que está integrado ao nosso sistema, com nossa memória e tudo mais. Assim, você pode obter isso dentro da sala de reuniões de lucro da IA. Esta é a minha comunidade de automação com IA, criada para ajudar você a economizar tempo e crescer com a automação de IA. Dentro da comunidade, você pode postar perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro da sala de aula, você

terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos sobre esse tipo de assunto. Por exemplo, se você quiser o sistema operacional do agente, ele estará dentro desta seção. E então adicionamos novos treinamentos, como você pode ver, com base no que realmente funciona e até mesmo como executar o sistema operacional do agente gratuitamente. Dentro do calendário, você pode agendar uma chamada semanal com um coach, compartilhar sua tela, fazer perguntas e, dentro do mapa, pode encontrar pessoas que usam o agente Hermes e o sistema operacional de agentes na sua região. E tudo isso está disponível no link da sala de reuniões de lucro na descrição dos comentários ou acesse arrform.com. Obrigado por assistir.

Você fala sobre configurar agentes para... Sim, falamos. Então, se você for até a sala de aula aqui, você vai acessar o manual e poderá encontrar nossa seção completa sobre vídeos de avatares com IA aqui. Então, se você quiser aprender sobre

essas coisas, está tudo aqui dentro.

[bufa]

Hoje vou mostrar a vocês como usar o Claude de graça para sempre com algo chamado Omniroot. Agora, o Omniroot é um sistema poderoso que você pode integrar ao código Claude, o que significa que você pode usar o poder de uma ferramenta de agentes como o código Claude gratuito, mas está integrando um sistema como o Omniroot, que oferece mais de 90 provedores de API gratuitos para que você possa programar sem custo algum. Além disso, também podemos alternar entre o Omnirut e o roteador N. Portanto, se você atingir um limite de taxa ou se não puder usar uma dessas APIs diferentes, poderá alternar para a próxima. Além disso, também temos um espaço de trabalho lá dentro. O

grande benefício disso é que tudo o que criamos com esse sistema pode ser visualizado diretamente no espaço de trabalho do nosso sistema operacional agente. E temos todas essas coisas legais que construímos. Então, na verdade, estes foram construídos com o código Claude gratuito, que é basicamente como o CLI do Claude integrado ao Omniroot. Assim, vocês podem ver alguns exemplos do que construímos aqui. Sim, e ele consegue criar coisas gratuitamente usando esses modelos de API gratuitos.

Então, se você está se perguntando, ok, o que é Omniroot? Omnirou é um portal de IA gratuito para programação, o que significa que você tem acesso a diversos agentes de IA gratuitos para programação e pode integrá-los a plataformas de agentes de IA como, por exemplo, Claude Code ou Codeex. E a vantagem disso é que possui várias alternativas. Portanto, se você estiver usando uma API gratuita, normalmente o problema é que às vezes ela será limitada por taxa de requisições ou seus tokens acabarão, enquanto que com este sistema você pode alternar automaticamente para um modelo diferente sem precisar fazer nada manualmente. Certo? Então, se você comparar o

método antigo com a nova abordagem, por exemplo, verá que

não há mais limitação de taxa como antes. Na verdade, você pode salvar tokens com RTK e compressão "caveman" lá dentro . Além disso, é muito mais eficiente em termos de tempo e economiza tempo porque já está tudo pronto para usar. Está tudo pronto e organizado num só lugar. Além disso, você não precisa usar um terminal para gerenciá-lo. Você tem uma

interface de usuário bonita, fácil de usar e super simples. Por exemplo, podemos mudar de assunto e dizer, por exemplo, "crie um site bonito para uma agência de SEO" . Conectamos isso e podemos começar a usar o código Clawed gratuitamente. Agora, se você também está se perguntando o que é código Clawed gratuito? E você pode ver aqui que está começando a responder. O

Free Clawed Code é um projeto de código aberto, como você pode ver aqui, e basicamente usa exatamente a mesma estrutura de agentes. Isso simplesmente dá ao código Claude um cérebro separado, um novo cérebro. Por exemplo, podemos usar modelos como o OmniRoute ou o NineRoute no código gratuito do Claude, e isso transforma o Claude, que normalmente exigiria uma assinatura, em algo que normalmente exigiria pagamento . Você pode trocar o cérebro para OmniRute ou NineRouter e então terá diferentes modelos que poderá usar como cérebro gratuito dentro do Claude. Certo? Então,

se você está preocupado com tokens ou com custos e coisas do tipo, esta é uma ótima maneira de usá-los. Além disso, você pode dizer: "Bem, eu simplesmente prefiro usar Claude". Sem problemas. Mas, sabe, vai haver algumas coisas em que você vai pensar: "Sabe de uma coisa?" Não preciso usar o Opus 5, ou não preciso usar o Fable 5, ou quero usar outra coisa enquanto estiver usando o Claude.

Assim, você pode alternar e usar todos esses sistemas juntos em paralelo também, o que é muito legal. Assim, você pode maximizar o uso de tokens em todos os seus agentes de IA favoritos. Portanto, especialmente quando você está testando coisas, gateways gratuitos como este são muito bons. E se, por exemplo, o OmniRoute falhar, você pode mudar para o NineRouter. Se o roteador NIN falhar, você pode usar o Omniroot.

De qualquer forma, a CLI seleciona a que você quiser, pois já a tem pronta para uso em um menu suspenso aqui. Muito bem, então podemos alternar entre os modelos que quisermos. Além disso, você pode ver aqui que o projeto foi efetivamente concluído. Portanto, é bastante simples e fácil de ver sempre que quisermos. E também podemos adicionar novos projetos, certo? Então, tudo isso

podemos construir com código livre. Aqui está um exemplo do site da agência de SEO que acabamos de criar, e ficou muito bom, não é? Se clicarmos em "Nova aba" aqui, esse é o site da agência que acabamos de criar e está lindo, não é? Parece ótimo, e você pode usar essa estrutura de agente com o código Claude gratuito, que já está pronto para uso. Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que as pessoas caem numa armadilha porque o Claude Code é a melhor ferramenta de agentes de codificação disponível, mas o problema é que cada mensagem pode ficar cara, certo? Assim, você para de usá-lo para

coisas que quer testar e o reserva para trabalho de verdade. Mas aí surge o problema: seus experimentos, seus protótipos descartáveis ​​ou suas ideias hipotéticas não se concretizam porque você não quer usar sua assinatura da garra, certo? Por outro lado, se você integrar um agente de codificação de IA gratuito como o Omniro ou o Nine Route ao Clawed Code gratuito, ainda poderá experimentar. Você ainda pode experimentar coisas divertidas. Você ainda pode testar e ver o que acha e o que consegue obter com isso, certo? O que é muito mais divertido. E assim, tudo se

resolve. E você tem dois modelos gratuitos diferentes que pode usar. Você pode até, por exemplo, usar uma API gratuita como a Ling 3.0 Flash, que pode ser integrada ao código colorido gratuito . E então você tem várias opções diferentes. Você também pode alternar

entre eles quando estiver pronto . Outras pessoas dizem: "Bem, os modelos gratuitos não são tão bons assim." Não são de nível de vanguarda, mas, ao mesmo tempo, você precisa de nível de vanguarda toda vez que constrói algo? Absolutamente não. Certo? Muitas coisas incríveis

foram construídas com versões antigas do Chate, versões antigas do Claude. Então você não precisa do melhor modelo disponível no momento para construir coisas incríveis, certo? Você ainda pode tirar o máximo proveito disso. E vocês podem ver que ficou muito bonito o que construímos. Então você tem o mesmo CLI, só que numa porta diferente, certo? E o código gratuito obtido por meio de garras

não é nada de diferente. É a mesma CLI de garra. É apenas um gateway diferente apontando para um código criptografado.

Além disso, tanto o Omniroot quanto o roteador N possuem modelos diferentes e também têm recursos de minimização de tokens integrados, e você pode alternar entre eles. Essa é a diferença: se você usar isso diretamente, não poderá alternar entre o Nine Router e o Omniroot. Você precisa escolher um. Já com este sistema, você pode alternar entre eles como e quando quiser dentro da área de bate-papo aqui. E você pode escolher e selecionar o modelo que preferir usar.

Assim, podemos limpar isso e alternar entre o roteamento omni e o roteador n quando quisermos, o que é muito legal.

Além disso, o que eu gosto é que todos os nossos agentes e nosso sistema de memória estão conectados e prontos para uso. Então, temos esse sistema de memória que armazena todas as informações sobre mim, minha marca, minha voz, meus projetos, e tudo isso está inserido em um código pré-programado. Assim, estará pronto para ser usado sempre que precisarmos. Dessa forma, você pode clicar em tudo o que quiser. Você obtém o sistema operacional do agente e então pode começar a usá-lo e desenvolver a partir dele.

Estes são alguns dos projetos que construímos com ele. E se você comparar o método antigo com o novo, verá que no método antigo cada experimento custava fichas. Nos modelos de fronteira, você acaba racionando as melhores ferramentas . Você precisa configurar tudo manualmente, o que leva tempo com provedores gratuitos, e aí você acaba não usando nenhum, e às vezes, como acontece com provedores gratuitos, você atinge um limite. Com um modelo gratuito, você fica sujeito a uma limitação de taxa de impressão, o que faz com que sua produção fique travada e você tenha que esperar, o que lhe custa tempo, certo? Por outro lado, no

sistema que criamos, você pode realizar experimentos gratuitamente. Você poderá usar a CLI do Claude Code. Você tem dois roteadores de codificação livre diferentes conectados aí. E você também tem playbooks de minimização de tokens integrados. Tudo bem.

Então, você obteve o núcleo gratuito, que é o Claude CLI. Você pegou o trilho número um, que é o Omnioo. Trilho número dois, que é Nutter. A chave seletora, onde você pode clicar em um botão para alternar entre elas, é esta seção aqui. Assim podemos alternar entre eles quando quisermos. E

também temos todas as nossas criações salvas dentro do espaço de trabalho. Então está pronto e podemos pré-visualizar quando quisermos, certo? O que também é muito bom . Algumas pessoas dizem que eu não quero usar o código de desconto para roupas. Quero usar o código Cloth. Mas este é literalmente o mesmo

agente neste caso. Dizem que um bom roteador já basta. Não é necessário um segundo . Mas, na verdade, sabe, se um quebrar ou parar de funcionar um dia, é sempre bom ter um reserva. E também, se por exemplo, um deles simplesmente para de funcionar, você fica tipo, bem, você está meio que sem saída. Mas se você tiver duas

opções diferentes para o modelo gratuito, ou até mais, como mencionei antes com, por exemplo, o Link 3.0 Flash, então você terá várias opções caso a taxa de transferência seja limitada em uma delas. E também, outras pessoas dizem, bem, não há necessidade de guardar fichas, basta usar o Claude ou algo assim. Mas o problema é que é muito irritante quando você fica sem fichas no Claude, porque aí você tem que conseguir mais fichas, ou tem que fazer um upgrade, ou então o jogo para no meio do que você está fazendo. Já com esse sistema, você guarda suas fichas de garra para suas construções e, portanto, não fica preso entre uma construção e outra na próxima vez que usá- las. Você também pode pensar: "Ah,

usar um sistema operacional de agente não é bem difícil ou técnico demais?" . Então, você pode obter meu arquivo zip completo para instalar isso no link da AR Profitful na descrição dos comentários ou acessando o site arrform.com e, dentro da comunidade, você encontrará nosso guia completo de instalação. Está pronto para usar. Você

pode obter o arquivo zip. Atualizamos constantemente. Você terá acesso a todos os novos sistemas e aos nossos melhores treinamentos sobre eles. Além disso, você terá acesso a uma comunidade incrível que te ajudará a usá-lo. Então, você não precisa ser técnico. Não entendo muito de

tecnologia. Você não precisa ser um especialista em tecnologia para usá-lo. Então, se você quiser que o sistema completo seja montado para você, quer dizer, você mesmo poderia fazer a fiação, mas isso poderia levar várias horas. Se você quiser obter meu sistema completo com tudo o mais já incluído, além de manuais de minimização de tokens, sessões de mentoria, acesso a uma sala com 3.800 fundadores usando esse tipo de ferramenta e muitos tutoriais interessantes sobre as últimas atualizações. Você pode

obter essa informação dentro da sala de reuniões da Air Profits. Então, se você for à sala de aula e depois acessar as atualizações diárias, poderá obter o sistema operacional do agente. Aqui você encontra um arquivo zip para instalar, um tutorial em vídeo e todos esses novos sistemas incríveis. Como você pode ver dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar suas dúvidas, etc. E no calendário, você pode participar de sessões de mentoria semanais, compartilhar sua tela, fazer perguntas, conhecer outros membros e outras pessoas legais que fazem o mesmo.

E então, dentro do mapa, você pode realmente conhecer pessoas da sua região na sala de reuniões de lucro da IA. Fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse apiprofit.com. Obrigado por assistir.

Se você tiver alguma dúvida antes de eu ir embora, fique à vontade para perguntar. Caso contrário, irei embora em um minuto.

[música]

[música]

Calor.Aquecer.

Preciso trabalhar. Besteira.

Estarei livre em 9 minutos, amigo.

[música]

Nem vou ler isso em voz alta. Meu Deus.

Tentando me integrar à comunidade. O que aconteceu? Fique à vontade para me mandar uma mensagem direta e eu tentarei te ajudar com os estudos. Muito obrigado por tentar participar e faremos o possível para resolver a situação para você. Agradeço.

Grito. Ah, muito obrigada por participar. Agradeço muito e estou ansioso para me conectar com você dentro da aeronave durante o embarque. Muito obrigado .

Ah, construção de marca com IA e Carlos. Você é uma lenda. Muito obrigado. Sem perguntas. Só queria dizer o quanto estou impressionado e inspirado ao ver sua consistência. Você me dá tantas

ideias ótimas. Agradeço. Muito obrigado , Carlos. Você, meu amigo, é uma verdadeira lenda. É sempre bom te ver nesses vídeos. Então, eu te agradeço.

Ei,

você tem um

Nate dizendo: "Ei, Julian, só queria te dizer que te admiro muito e que, quando eu crescer, gostaria de ser tão inteligente e estratégico quanto você." Muito obrigada. O que? Hoje está todo mundo muito simpático. O que está acontecendo ? Agradeço, no entanto.

Hum, mas não, um abraço para você, Nate. Muito obrigada por ser tão gentil. Quer saber? Estou me

sentindo motivado. Muito bem

, pessoal. Preciso ir. Muito obrigado a todos por participarem hoje. Um abraço para todos vocês. Carlos, Nate, vocês são lendas. Agradeço a todos vocês. Te vejo na

próxima. Obrigado a todos. Bye Bye.