---
video_title: "How to Run Qwen 3.8 Max for FREE!"
video_id: c0-BG7xF5aI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c0-BG7xF5aI
video_date: 2026-07-21T08:48:42+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Qwen 3.8 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  How to Use Qwen 3.8 Max Preview for FREE (No Login) + What It Can Build
  
  The video shows how to get free access to Qwen 3.8 Max Preview by going to chat.qwen.ai and selecting “3.8 Max Preview” from the dropdown, allowing use without logging in. The presenter tests it by prompting it to build an SEO agency website, noting it can be used for coding and that the generated code can be previewed, downloaded, or copied into an HTML previewer. They mention Qwen 3.7 may be faster, but Qwen 3.8 Max Preview is positioned as a powerful model, second only to Fable 5, and also accessible via Coder with a two-week free trial. Using Goldy Bench leaderboard context, they highlight strong performance and showcase examples built with the model, including 3D games, open-world RPGs, a driving game, an animated video made by training with Remotion, and a flight simulator, then invite viewers to join the AI Profit Ballroom community for additional trainings and support.
  
  00:00 Free Qwen 3.8 Access
  00:15 Open Chat Setup
  00:29 Live Website Coding Test
  01:00 Speed and Model Options
  01:35 Results and Exporting Code
  01:50 Benchmarks and Power
  02:11 What You Can Build
  03:12 Community and Training
  03:52 Final Wrap Up
---
Hoje, vou mostrar como usar o Quen 3.8, a nova IA de código aberto para jogos de nível Fable 5 que você pode usar gratuitamente no site da Quen. Então, deixe-me mostrar exatamente como obter acesso gratuito. Normalmente, você precisa aderir ao plano de tokens. Vou te mostrar como conseguir isso de graça. Então, o que você vai

fazer é acessar chat.quen.ai. E então, a partir daqui, certifique-se de selecionar "visualização máxima" no menu suspenso. Portanto, selecione a visualização máxima de 3,8. E a partir

daqui, você pode começar a usá-lo gratuitamente. Vamos testar. Então, dissemos: crie um site para uma agência de SEO. O melhor de tudo é que você nem precisa fazer login. Por exemplo, se você usa a Kimmy e a Kimmy K3, precisa fazer login e ainda tem limite de uso nos horários de pico.

Mas, pelo que posso ver agora, você não terá limitações em Quen . Então começará a funcionar, como você pode ver. Algumas pessoas dizem que não se pode usar isso para programação. Você pode usá-lo para programação. Não se preocupe com isso. Como vocês podem ver, estamos

programando um site aqui mesmo. E vamos esperar que isso seja concluído. E depois mostrarei o que você também pode construir com ele. Além disso, se você quiser que ele se mova mais rápido, pode usar as versões anteriores do Quen 3.7. Mas,

obviamente, queremos usar a fase um de Fable 5, que é esta aqui. Lembre-se que Fable 5 não é gratuito. Mas você pode usar a versão de pré-visualização do Quen 3.8 max gratuitamente. E, segundo o Alibaba, eles acreditam que seja um dos modelos mais poderosos disponíveis atualmente, compatível com os principais modelos de IA de ponta, perdendo apenas para o Fable 5.

Você também pode acessá-lo através do Coda. E a Coda também oferece um período de teste gratuito de 2 semanas. E pronto, aqui estão os resultados da prévia do Quen 3.8 max. Como você pode ver, você pode começar a programar aqui mesmo. E

então você poderá visualizar isso mais tarde. Você sempre pode baixar o código ou copiá-lo e colá-lo em um visualizador de HTML. E se você está se perguntando, ok, o que dá para construir com isso? Quão poderoso é? Então, se olharmos para a nossa tabela de classificação do banco Goldy aqui, ele está bem no mesmo nível que Claude Fable 5, com uma pontuação de oito em 10, junto com Chief D 5.6. Portanto, em segundo lugar,

apenas para Hermes Mixture of Agents e Fusion, que são múltiplos agentes de IA trabalhando juntos. Portanto, é um modelo muito bom . Se você está se perguntando o que ele pode construir, aqui estão alguns exemplos. Então, como você pode ver, ele consegue criar jogos em 3D. É muito bom em gráficos 3D e desenvolvimento front-end.

Ele pode criar jogos de mundo aberto e RPGs belíssimos, como você pode ver aqui. Quer dizer, é meio que um jogo de RPG no estilo Skyrim. Mundo totalmente aberto, como você pode ver. Assim, ele pode criar mundos totalmente em 3D. Este também foi bem divertido de fazer. Também

temos um jogo de corrida por aqui . É incrível o que dá para construir com isso. Tipo, é um modelo muito impressionante considerando que você pode ter acesso a ele gratuitamente. Na verdade, este foi um vídeo totalmente animado que criamos apenas treinando o Quen 3.8 com movimento livre, que é uma habilidade gratuita para agentes de IA criarem vídeos. Chegamos a

criar um simulador de voo e todo tipo de coisa incrível. Muito obrigado por assistir. Essa é a maneira de usar a pré-visualização do Quen 3.8 Max gratuitamente. Inteligência artificial muito poderosa, totalmente gratuita, à qual você pode ter acesso agora mesmo. Se você deseja obter

mais treinamento em automação com IA, sinta-se à vontade para participar da comunidade AI Profit Wizard . Esta é a minha comunidade que te ajuda a economizar tempo, escalar e aprender com a automação por IA. Se você quiser obter mais treinamentos sobre Quen, basta digitar Quen na barra de pesquisa. Temos muitos treinamentos sobre Quen, Fable 5, Kimmi e tudo mais. Atualizamos isso diariamente. Além disso, dentro da comunidade,

eu pessoalmente respondo a todas as perguntas aqui. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos e a novas atualizações diárias. Você também pode obter nosso Sistema de Ofertas para Agentes aqui . E mostraremos como executá-lo gratuitamente usando este sistema. Dentro do calendário, você pode participar de nossas sessões semanais de coaching e obter ajuda e suporte em tempo real. E então, dentro do mapa, você pode

conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como o Quen e outros modelos de IA. Muito obrigada por assistir. Até a próxima! Saúde. Bye Bye.