---
video_title: "OpenCode + Qwen 3.6 Plus Is INSANE! 🤯"
video_id: rLE8u6jbr6M
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rLE8u6jbr6M
video_date: 2026-05-16T19:30:07+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  The best AI coding setup right now is 100% free — Open Code + Qwen 3.6 Plus. Here's what it does, why it matters, and how to set it up in minutes (plus the one tip most people miss).
  
  00:00 Intro
  00:32 What Just Happened
  01:03 What Is Open Code
  02:14 Qwen 3.6 Plus Explained
  03:15 How They Work Together
  04:23 Best Use Cases
  05:27 Setup Tips
  07:00 The Tip Most People Miss
  07:27 Final Takeaway
---
Código aberto mais Qwen 3.6 é insano. E se a melhor configuração de programação de IA disponível atualmente fosse totalmente gratuita? Sem assinatura, sem cartão de crédito. Enquanto todos estão pagando pelos lançamentos mais famosos, um lançamento discreto mudou completamente o jogo. A equipe por trás do Open

Code trouxe de volta o acesso gratuito a um dos modelos de codificação mais poderosos que existem , e quase ninguém está falando sobre isso. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a aprenderem como usar ferramentas de IA no trabalho. Neste vídeo, explico o que aconteceu com o Open Code e o Qwen 3.6 Plus, o que é, por que é importante e como configurá-lo hoje mesmo. Fique comigo porque há uma dica perto do final que a maioria das pessoas perde na primeira vez que tenta isso. Então, vamos começar com

o que acabou de acontecer. A equipe do Open Code publicou algo simples. Eles disseram: "Da última vez, vocês trataram nossa capacidade como um buffet livre. Encontramos mais GPUs. Segunda rodada." Esse é o

anúncio. O Qwen 3.6 plus está novamente disponível gratuitamente para uso no Open Code durante o período de pré-visualização. Quando foi lançado pela primeira vez, a demanda foi tão alta que a equipe teve que reduzir a produção . Agora, eles adicionaram mais poder computacional e trouxeram o acesso gratuito de volta. Então, se você perdeu da primeira

vez, esta é a sua segunda chance. Agora, vamos analisar isso com calma. Então, o que é código aberto? Open Code é um agente de codificação de IA de código aberto. Imagine um assistente inteligente que funciona no seu terminal, no seu editor de código ou como um aplicativo para desktop. Você diz o que quer

construir e ele escreve o código, edita arquivos, executa comandos e ajuda você a lançar o projeto. Não se trata apenas de preenchimento automático. É um agente. O processo envolve definir uma tarefa, planejá-la e executar as etapas necessárias para concluí-la. Você pode usar essa ferramenta para configurar seu projeto, corrigir erros em vários arquivos, refatorar código antigo ou criar um novo recurso do zero. Algumas

coisas fazem com que o Código Aberto se destaque. É de código aberto. O código está no GitHub. Qualquer pessoa pode visualizá-lo, modificá-lo ou executar sua própria versão. Funciona com mais de 75 fornecedores de IA. Assim, você pode usar

Claude, GPT, Gemini, modelos locais em sua própria máquina ou os modelos gratuitos incluídos no Open Code. Você pode executar vários agentes simultaneamente no mesmo projeto. Um trabalha na interface do usuário enquanto o outro corrige os problemas na parte de trás. Você pode compartilhar um link para qualquer sessão de programação. Então, se você ficar preso em algum ponto, você envia o link para um colega de equipe, e ele verá tudo o que aconteceu. A privacidade foi priorizada em sua concepção. O

código aberto não armazena seu código nem seus dados de contexto. E funciona como uma ferramenta de terminal, um aplicativo de desktop ou uma extensão de editor. Os números que comprovam isso são impressionantes. Com mais de 150.000 estrelas no GitHub, 850 colaboradores e mais de 6 milhões de desenvolvedores que o utilizam mensalmente.

Agora, vamos falar sobre o Qwen 3.6 Plus. Qwen é uma série de grandes modelos de linguagem construídos pela Alibaba. A equipe da Qwen tem trabalhado em ritmo acelerado, e o Qwen 3.6 Plus é um de seus principais modelos de pré-visualização . Eis o que isso oferece

. Uma janela de contexto com 1 milhão de tokens. Isso significa que você pode fornecer a ele enormes quantidades de código, como um repositório inteiro, e ele poderá controlar tudo. Ele pode gerar até 65.000 tokens em uma única resposta. Trata-se

de um raciocínio em cadeia permanente. Por padrão, o modelo processa cada comando passo a passo , sem alternância ou mudança de modo. Possui chamada de função nativa, que é uma maneira sofisticada de dizer que sabe como usar ferramentas. Assim, quando conectado a um agente de codificação como o OpenCode, ele pode executar comandos, editar arquivos e realizar ações. E o mais importante: foi desenvolvido para programação orientada a agentes, trabalho de front-end, raciocínio em nível de repositório, tarefas longas com várias etapas, o tipo de trabalho em que a maioria dos modelos se perde. O jogo também obteve uma pontuação de

78,8 no SWE-bench Verified, um conhecido benchmark de programação. Isso a coloca no nível superior dos modelos de codificação. E durante o período de pré-visualização, é gratuito dentro do OpenCode através do provedor Zen. Essa é a parte que a maioria das pessoas não percebe. Agora, deixe-me mostrar o que acontece quando você junta esses dois elementos. OpenCode é

o agente, Qwen 3.6 Plus é o cérebro. O OpenCode cuida da parte da execução. Ele executa comandos, abre arquivos, edita código e se conecta ao seu editor. É o trabalhador. O Qwen 3.6 Plus cuida da

parte de raciocínio. Ele lê seu código, entende o que você está tentando fazer, planeja os passos e escreve as alterações. É o planejador. Juntos, vocês têm uma estrutura capaz de pegar uma instrução vaga como "Crie uma landing page com um formulário de inscrição funcional" e executá- la do início ao fim. E como o Qwen 3.6 Plus tem essa enorme

janela de contexto, ele pode manter todo o seu projeto em um só lugar. Quando comecei a usar ferramentas de codificação com IA , fiquei sobrecarregado. Novos modelos toda semana, novos agentes toda semana. Eu não tinha ideia do que valia a pena investir meu tempo e do que era perda de tempo. Foi então que criei esta comunidade chamada AI Profit Boardroom, com mais de 2.000 membros, todos focados em

aprender IA juntos e compartilhar o que realmente funciona. Isso me ensinou quais fluxos de trabalho economizam tempo e quais o desperdiçam. As pessoas publicam os comandos que usam, as configurações que executam e os erros que cometeram, para que você não precise cometê-los. Se você leva a sério o uso da IA ​​para melhorar seu trabalho e suas habilidades, dê uma olhada . O link está na descrição. Certo, vamos continuar.

Aqui estão os casos de uso em que essa combinação realmente se destaca. Primeiro caso de uso: refatoração em todo o repositório. Você tem um projeto antigo com código desorganizado, arquivos espalhados por toda parte e funções fazendo muito mais do que o necessário . Você pode direcionar o agente para todo o seu repositório e instruí-lo a limpar tudo . Como o modelo consegue conter todo o repositório em seu contexto, ele pode fazer isso sem perder o controle de como tudo se conecta. Segundo caso de uso:

desenvolvimento front-end. O Quen 3.6+ foi especificamente otimizado para trabalho de front-end. Portanto, se você deseja criar um site, um painel de controle ou um aplicativo web, é aqui que essa combinação realmente se destaca. Você descreve o layout, as cores, os componentes, e o agente constrói tudo. Terceiro caso de uso:

construção a partir de um projeto. Você pode fornecer uma descrição do que deseja, e a ferramenta pode gerar o código front-end, configurar os componentes e conectar tudo . Quarto caso de uso: busca de erros em vários arquivos. Quando um bug se estende por vários arquivos, a maioria das ferramentas perde o controle. Quen 3.6+

possui preservação do pensamento, o que significa que mantém o contexto de raciocínio ao longo da conversa. Assim, à medida que processa seu código, ele se lembra do que descobriu anteriormente. Quinto caso de uso: desenvolvimento de ferramentas baseadas em agentes. Como o Quen 3.6+ possui chamadas de função nativas e foi desenvolvido para fluxos de trabalho de agentes, você pode usá- lo para criar seus próprios pequenos agentes, ferramentas que leem seus arquivos, resumem seus documentos ou automatizam partes do seu fluxo de trabalho. Agora, vou dar algumas

dicas práticas. Dica um: primeiro instale o OpenCode e depois conecte-se ao Zen. Zen é o provedor dentro do OpenCode que lhe dá acesso à lista selecionada de modelos, incluindo o Quen 3.6+. Você instala o OpenCode, faz login no Zen e escolhe Quen 3.6+ como seu modelo. Dica dois: use o

modelo certo para a tarefa certa. O Qwen 3.6 Plus é ótimo para tarefas complexas, mas para coisas simples como uma correção rápida de uma linha, você pode não precisar de tanta potência. O OpenCode permite alternar entre modelos instantaneamente. Dica três: seja específico em suas perguntas. O modelo é inteligente, mas

não lê mentes. Em vez de dizer "corrija meu código", diga "corrija a validação do formulário no componente de cadastro e certifique-se de que o campo de e-mail rejeite formatos inválidos". Dica quatro: use o recurso de compartilhamento de link. Se você estiver com dificuldades em algum problema, compartilhe sua sessão do OpenCode com outra pessoa. Eles podem ver exatamente o que o agente fez, quais arquivos ele acessou e onde ele ficou preso. Dica cinco: observe a janela de pré-visualização

. O acesso é gratuito durante o período de pré-visualização. Pode ir e vir. Use enquanto estiver disponível, aprenda o fluxo de trabalho e aprimore suas habilidades com ele. Mesmo que o acesso gratuito termine posteriormente, as habilidades que você desenvolver serão transferíveis para qualquer modelo que você usar. Dica

seis: use o recurso de preservação do pensamento . O Qwen 3.6 plus mantém o contexto de raciocínio ao longo das interações. Portanto, em uma sessão longa, não reinicie a conversa a menos que seja necessário. Deixe que o modelo construa sua compreensão do seu projeto ao longo do tempo. Dica sete: leia

o que está sendo gerado pelo modelo. Muita gente simplesmente clica em "aceitar" em todas as sugestões. Não faça isso. Leia as alterações. Você aprende mais rápido e detecta problemas mais cedo. Oitava dica: experimente primeiro em um

projeto pequeno. Entenda como ele pensa. Aprenda a conversar com ele. Em seguida, aumente a escala. Agora, eis o que a maioria das pessoas não percebe. A versão gratuita do

OpenCode pode ter diferentes limites de contexto, dependendo da sua versão e configuração. Portanto, ao instalá-lo, verifique o limite real exibido na sua configuração. Não presuma, apenas verifique. Em resumo, trata-se de um verdadeiro agente de codificação de código aberto que funciona no seu terminal. Um modelo de ponta com uma janela de contexto enorme . E neste momento, os dois estão livres

para se combinar. Se você está aprendendo a programar, esta é uma das melhores maneiras de aprender rapidamente. Você observa como o agente resolve problemas e lê seu raciocínio. Se você já é um desenvolvedor, isso economiza horas todas as semanas nas partes repetitivas do trabalho. Se você quiser se aprofundar nas ferramentas de IA e colocá- las em prática, recomendo o AI Profit Boardroom. Mais de 2.000 pessoas aprendendo a

usar IA de forma eficaz. Todos compartilham experiências reais. O que está funcionando? O que não é? Quais ferramentas valem o seu tempo? Quais devo evitar? Sem exageros, apenas

informações sólidas e orientações práticas de pessoas que realmente fazem o trabalho. Isso me ajudou a ficar por dentro de todas as atualizações e a descobrir como aplicá-las na prática. O link está na descrição, caso queira conferir. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as

anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA. É tudo da minha parte . Experimente o Open Code com o Qwen 3.6 Plus enquanto a versão de pré-visualização gratuita ainda está disponível.

Construa algo, destrua algo, aprenda algo, e nos vemos na próxima .