---
video_title: "Hermes Agent OS: Build & Automate ANYTHING!"
video_id: Kah0kvebj-Q
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kah0kvebj-Q
video_date: 2026-05-22T21:24:06+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  I answer all the most important questions about Hermes Agent OS, Claude, OpenClaw, and Obsidian. Learn how to set up your full AI stack and build AI agent teams that ship!
---
Hoje, vamos abordar algumas das perguntas e respostas mais recentes que recebi sobre o sistema operacional de agentes Hermes, como usá-lo, como usar o agente Hermes, como usar o Open Claw e como criar equipes de agentes. Temos várias perguntas excelentes que vou abordar hoje, e vamos analisar exatamente como lidar com todos esses diferentes desafios, certo? Então, vamos direto ao assunto. A primeira que recebemos foi do Azeem, certo? Então, o Azeem postou que está procurando ajuda para encontrar alternativas ao HeyGen para geração de vídeos, certo? Então, quais

alternativas ao HeyGen você poderia integrar diretamente aos seus agentes de IA? E ele disse, sabe, estou de olho no HeyGen, mas se eu estiver no plano gratuito, não tem muita coisa nele. Quais seriam outras boas opções, certo? Minha resposta para isso é que, na verdade, você não precisa do HeyGen para conteúdo de vídeo diário, certo? Na verdade, você pode gerar vídeos localmente de graça. O

caminho livre está usando HyperFrames, certo? Portanto, o HyperFrames é um agente de IA de código aberto que funciona localmente. Você pode criar vídeos animados e integrá-los facilmente aos seus agentes de IA. Então, quer você use o Open Claw ou, por exemplo, o Claude ou qualquer outro programa que desejar, você pode conectar isso a um gerador de vídeo. Deixe-me mostrar um exemplo disso . Então, temos um tutorial em vídeo completo

sobre isso aqui. Basicamente, você pode criar vídeos gratuitamente com isso. Então, você pode usar o HyperFrames e integrá-lo ao agente Hermes. O agente Hermes pode, na verdade, iniciar e criar os vídeos para você, ou você pode usar qualquer outro agente que já esteja em execução. Então, pode ser Claude, Garra Aberta, ou qualquer que seja a sua pilha de cartas . E então, a saída será enviada para

seus ativos locais, certo? Então, deixe-me mostrar um exemplo disso na prática. Se observarmos o Hermes aqui, veremos que instalamos o HyperFrames diretamente nele. Bem, com HyperFrames, vou mostrar um exemplo aqui. Na verdade, criamos uma animação em vídeo e depois a salvamos localmente, certo? Então,

pensamos: "Vamos usar isso para criar um vídeo" e aí conseguimos isso aqui, né? E esse é o vídeo de exemplo que geramos. É apenas um vídeo rápido de 5 minutos , mas você verá como é possível gerar vídeos gratuitamente usando o HyperFrames. Outra boa opção é o Remotion. Essa é uma ótima pergunta.

A seguir, vamos ver o que mais você respondeu nas perguntas. Então, Michael fez uma ótima pergunta. Bem, o Michael postou, sabe, ele está procurando uma ajudinha para configurar a IA local, certo? Bem, basicamente, ele disse que está atualizando de um Mac M2 para um Mac M5 Pro com 48 GB. Sabe, são quatro pequenas subperguntas aqui. Então, sabe, o novo Mac é

suficiente para o Agentic OS, o código de Hermes Claude e o modelo local? O Open Claude é necessário para o funcionamento do pacote? Você deve isolar cada agente em um ambiente de teste (sandbox)? E qual modelo do Claude eu devo usar para construir o Agent OS? E precisa ser Claude? Portanto, há

muitas perguntas interessantes aqui. Vamos analisá-los em ordem. Aliás, caso você não esteja familiarizado com o Agentic OS, este é o sistema completo que utilizamos. Você pode construir o seu próprio, é claro, mas se quiser o meu, ele está dentro da Sala de Lucro da IA. Como podem ver aqui, implementamos, por exemplo, todos os nossos agentes para trabalharem em conjunto com o código Open Claude, Claude, Hermes, Gemini, Anti-Gravity e Free Claude. E também temos todas essas

ferramentas incríveis integradas aqui. Então, primeira pergunta: vamos analisá-las em ordem. 48 GB são suficientes? Sim, confortavelmente, não é? O sistema operacional Agent , Hermes, o código Claude, todos eles seriam compatíveis. Agora, eu recomendo

o uso de modelos locais em geral? Não particularmente, porque não acho que sejam tão poderosos quanto algo como o Claude ou, por exemplo, até mesmo uma API gratuita como o OpenRouter com a nossa versão alfa. Mas, se você insiste em usar modelos locais, então, sim, com certeza. É necessário o Open Claude? Não.

Você não precisa integrar o Open Claude ao sistema operacional do seu agente. O Agent OS funciona bem com códigos como Hermes e Claude. O Open Claude é um complemento poderoso para automações específicas, mas não é necessário para começar. Você deve isolar cada agente em um ambiente de teste (sandbox)? Essa é uma ótima pergunta. Então, é uma boa prática para o

trabalho de produção, mas não é necessário para começar, certo? Então, a decisão é sua. Pessoalmente, eu também? Não. Qual modelo Claude usar? Então, sabe, usar o

código Claude é ótimo. Você pode, na verdade, integrar uma API gratuita, por exemplo, ao código Claude. Temos um código Claude gratuito aqui. Está funcionando com nossa versão alfa. Portanto, essa é uma API gratuita caso você não tenha uma assinatura do Claude. E

então, você pode usar isso para desenvolver o sistema operacional do seu agente, certo? O Agent OS é executado localmente como uma instalação, mas é alimentado por APIs, certo? Tem que ser Claude? Não. O código gratuito do Claude usa nossa versão alfa e o OpenRouter. Isso também é gratuito. Você

obtém a mesma estrutura, mas com uma API diferente. E sobre a questão da interface gráfica, acho que você também mencionou isso. Então, você mencionou que não gosta de interfaces gráficas. E você prefere uma interface gráfica. Então, se você não gosta do terminal, tudo bem. Por exemplo, o

sistema operacional do agente é um painel de controle. Então você pode configurar isso no terminal uma única vez, e depois tudo acontece por meio de botões e painéis. Você não vai morar em uma unidade terminal.

Então, o que eu gosto de fazer é responder a tudo com um tutorial em vídeo e também fornecer os pontos principais, caso você não tenha tempo de assistir ao tutorial em vídeo.

Mohammad pergunta: "E quanto à nova atualização do Anti-Gravity 2.0?" Então, na verdade, conectamos isso ao Anti-Gravity. O mais legal é que a nova atualização do Anti-Gravity tem uma interface de linha de comando (CLI) integrada, e com essa CLI você pode basicamente integrá-la ao seu sistema operacional de agentes gratuitamente, o que é muito bom. Joe tem uma ótima pergunta ou uma grande vitória aqui, eu acho. Então

Joe disse: "Hoje montamos a Equipe de Agentes da Hermes, com cada agente tendo uma função bem definida." Então ele tem um orquestrador, um espaço de trabalho, um redator de conteúdo, o criador de miniaturas e um editor de resenhas. Levou um mês de testes, quebras e consertos, mas o primeiro artigo está publicado. Então, parabéns ao Joe! O Joe acabou de lançar o que a maioria das pessoas fica presa planejando para sempre: uma equipe multiagente funcionando de verdade usando o Sistema Operacional de Agentes, e, sabe, é um fluxo de trabalho repetível. Então,

aqui está o que eu recomendaria, baseado no que está funcionando para o Joe, como vocês podem ver. E tem muita gente bacana compartilhando conteúdo valioso aqui, o que eu também adoro. Vocês podem ver que ele compartilhou a configuração completa ali. Basicamente, para montar sua equipe de agentes, certo? Você quer dar a cada agente uma função específica, certo? Não assistente de marketing, hum

, desculpe, não assistente de marketing, mas criador de miniaturas, por exemplo. Essa é uma função bem específica. É melhor assim. Você pode nomeá-los, dar nomes a eles, isso torna o sistema mais fácil de entender e depurar. Dê habilidades e memória a cada agente para que eles não sejam janelas de chat aleatórias começando do zero.

Crie uma camada de teste para que você possa ver o que eles estão produzindo em vez de apenas observar ícones se movendo e, em seguida, teste de ponta a ponta com conteúdo real, certo? Mas um grande abraço para o Joe! Joe. Ele arrasou . Isso é incrível. E você pode ver,

por exemplo, se formos para a seção Kanban aqui, podemos gerenciar nossa equipe de agentes e temos um enxame de agentes aqui, como você pode ver. Alguns para SEO, alguns como uma espécie de persona minha, e podemos simplesmente conectar esses, o que é realmente...

Vamos dar uma olhada no que mais ele tem aqui. Então, Georgia estava perguntando, sabe, como você identifica as tendências digitais atuais no Instagram, LinkedIn ou TikTok? Você usa alguma ferramenta atualmente? Então, aqui está a minha resposta, certo? Eu tenho um processo diário de ideação que uso.

E, essencialmente, existem algumas coisas diferentes que você pode usar para encontrar novas ideias. E isso é algo em que estou constantemente trabalhando, certo? Então, número um, você pode analisar diariamente, sabe, a partir do conteúdo que você postou esta semana, por exemplo, você pode atualizar as visualizações mais recentes e ver, ok, o que está recebendo mais atenção esta semana e, então, como posso criar mais disso? Número A segunda dica é usar um projeto de código personalizado para gerar mais ideias com base nos treinamentos e nos dados que você já possui, para que possa desenvolvê-las. Analise as páginas mais populares do Twitter que abordam novidades na sua área. Depois, analise seu

conteúdo de melhor desempenho anterior. O que fez com que ele fizesse sucesso? Por que fez sucesso? O que está em alta agora? Além disso, pesquise nas redes sociais termos relacionados ao seu setor. Por exemplo, no meu caso,

seriam termos como "open core" e "Hermes" no momento . Essas são as tendências. Confira os projetos de código aberto mais recentes. Geralmente, eles são um ótimo indicador inicial do que está em alta. E você também deve verificar os produtos em alta no GitHub. Depois,

veja o que funcionou recentemente e refaça com uma abordagem mais inovadora. Verifique os tópicos em alta no Twitter. Selecione uma lista de seus concorrentes e analise seus perfis nas redes sociais. Verifique o Google Trends. E também faça um diário diariamente sobre o que funcionou bem e o que pode ser melhorado. Isso lhe dará mais clareza

sobre como obter ideias melhores. O

interessante é que a maioria das pessoas copia o que está em alta. Mas o que realmente faz a diferença é o registro em diário, porque toda semana você tem um registro do que funciona especificamente para a sua marca, que é o que mais importa, certo? Essa é a parte mais importante. Vamos ver o que mais temos aqui. Então, a Surf a Lot pergunta: "O Claude Code gratuito tem todas as mesmas funcionalidades que o Claude Code normal?" Eis o que eu

diria. Sim, tudo o que você pode fazer com o Claude Code, você pode fazer com o Claude Code gratuito, certo? E aqui está o porquê de serem equivalentes. Ambos têm a mesma estrutura, que é a CLI do Claude Code. É idêntica em ambos. Você tem os

mesmos comandos. Então, cada flag, cada fluxo de trabalho, cada plugin que funciona. Você tem uma API diferente por baixo dos panos. Por exemplo, o Claude Code gratuito que temos dentro do sistema operacional do agente aqui está funcionando com o nosso alpha no OpenRouter em vez da API da Anthropic. Por quê?

Porque é gratuito. E então, você sabe, ele se conecta localmente. Então, esse é o segredo, certo? Mesma CLI, mesma interface, mas apenas Um modelo gratuito. Essa é uma ótima pergunta.

Andreas perguntou: "Eu gostaria de configurar o Agent OS em casa, em um Mac mini com o chip M1. Isso seria suficiente?" Sim, eu acho que funcionaria, sabe? E você sempre pode torná-lo mais leve depois. Então, para o painel de controle, conectando-se às APIs na nuvem, sim, funcionaria. Funcionaria se você

também quisesse executar LLMs locais junto ? Não. Mas você não precisa fazer isso. Eu não faço isso, certo? Então, o Mac mini M1 com 16 GB pode executar o painel de controle do Agent Operating System , como você pode ver.

Ele pode executar o código Claude, Hermes e o código Claude gratuito, todos usando APIs na nuvem. Ele pode executar um pequeno LLM local junto, mas acho que seria apertado e a RAM seria o gargalo. Então, provavelmente não recomendo isso, mas ele poderia executar vários agentes chamando a nuvem, certo? Isso seria bem tranquilo. Então, minha recomendação é começar com o Mac mini. M1, roteie através do nosso

alpha gratuito para os modelos, construa o painel de controle, não execute LLMs locais até que você realmente precise deles. E lembre-se , como 99% das pessoas fazem. Ótima pergunta, Andreas.

Em seguida, temos o Mark. Um abraço para o Mark. E ele estava dizendo basicamente que o treinamento em Gemini 3.5 Flash, Anti-Gravity e Agent OS é uma mudança de jogo absoluta para a agência de SEO dele . Então, ele disse que se você ainda não viu , sugiro que faça sem demora. E isso é, você sabe,

absolutamente incrível, certo? Vitórias como essa são o motivo pelo qual a sala de reuniões existe. Donos de agências reais usando o Agent OS para ajudar os clientes, isso é absolutamente fantástico. Se você não tem certeza de qual seção ele está falando, você pode obter o tutorial completo aqui. Você pode usar isso para sua agência de SEO, então um abraço para o Mark, que lenda. E o

stack do Mark é exatamente o que abordamos no treinamento mais recente, certo? Três peças trabalhando juntas. Então, o stack da agência de SEO que usamos para o sistema operacional Agent, você pode ver que temos Aqui temos uma seção de SEO. Então, você tem o Gemini 3.5 Flash, o Anti-Gravity 2.0 e o Agent

Operating System, certo? Que é um painel que os conecta, gerencia a memória e monitora todos os sites implantados. Juntos, eles realmente mudam completamente a forma como você administra uma agência de SEO, porque você não precisa mais escrever conteúdo. Você pode implantar conteúdo mais rapidamente e também obter melhores resultados para os clientes, certo? E mais rápido.

Então, um abraço para ele.

E se você tiver alguma dúvida enquanto eu respondo a estas, fique à vontade para deixá-las e eu responderei. Então, sinta-se à vontade para postá-las no chat e eu responderei assim que possível. Então, Carlos diz: "Acabei de entrar na comunidade." Estou muito animado. O que me chamou a atenção foram as informações sobre o Hermes OS.

Onde exatamente está? Então, aqui está o módulo completo, certo? Você pode baixá-lo aqui. É aqui que ele está. E aqui está o arquivo zip do Agent OS. Ele contém os

prompts e as instruções, etc. Então, você pode baixá-lo com as instruções do arquivo readme dentro deste módulo.

E você sabe, quando você é novo nisso, quando você é novo na sala do Air Traffic Bot , a aba "Classroom" é onde tudo fica, certo? Então, você pode adicionar esta aba aos seus favoritos especificamente e, você sabe, a maioria dos membros volta a ela semanalmente.

Temos uma postagem incrível aqui que diz: "Você é o melhor de todos os tempos." Se vocês ainda não entraram na sala do Bot de Tráfego Aéreo, entrem imediatamente. Muito obrigado, cara. Obrigado por postar isso. Agradeço.

Isso é ótimo. Então, o Tom também postou. Depois de definir uma meta, finalmente consegui uma vitória. Tinha um pequeno problema para resolver com um botão que não funcionava. Demorei mais para encontrar o bug do que para concluir a compilação.

É a versão 1, mas faz o que preciso agora. Então, o Tom construiu o Sistema Operacional do Agente dele. E ele basicamente o criou, sabe? Então, o Tom fez a coisa mais importante , que é criar a versão um do sistema operacional do agente, certo? E então, se você olhar para o Tom, basicamente ele começou porque definiu uma meta concreta, depois construiu as funções básicas primeiro, depurou conforme avançava e então criou a versão um sem aperfeiçoá-la. Você não precisa aperfeiçoá-

la. E agora, o Tom tem um sistema operacional de agente real no qual ele pode iterar toda semana, e esse é o objetivo final. Então, parabéns ao Tom. Muito bem, cara.

Tony Diz: "Acabei de começar a usar o OpenClaw e o Hermes para executar um sistema totalmente automatizado ." Qual a melhor maneira de construir uma audiência? Ótima pergunta! Eu uso esses sistemas diariamente, e aqui está o que realmente faz a diferença para mim: vou detalhar toda essa seção para você, para que você aproveite ao máximo.

Para mim, os sistemas de construção de marca que eu uso são ótimos. Por exemplo, uma das melhores coisas sobre IA é que você pode escalar o conteúdo. Você pode criar, a partir de uma única ideia, um vídeo, uma postagem de blog, um infográfico, uma postagem em mídias sociais . Por exemplo, podemos postar algo no LinkedIn e também no Twitter, multiplicando o conteúdo que criamos para alcançar mais pessoas em mais plataformas com a mesma ideia. Em seguida, o processo diário de ideação que mencionei anteriormente neste vídeo: você deve executá-lo todas as manhãs. O sistema operacional Agent

é uma ferramenta muito poderosa para construir uma fábrica de conteúdo. Você também pode registrar o que está funcionando e usar o Hermes Agent para implementar essas ideias. Certo? Então, por exemplo, para criar e publicar posts de blog, usaremos a seção de SEO aqui. Para gerar vídeos e imagens para mídias sociais, podemos usar esta seção, certo? Se quisermos

gerar podcasts, podemos fazer isso com o NotebookLM. Assim, você pode criar muito conteúdo realmente poderoso em vários lugares diferentes. E também, publicação com foco na comunidade, certo? É um programa onde seu público está, certo? Não espere que eles descubram.

Quanto mais você alcançar seu público, melhor será o seu desempenho. Eu também documentaria publicamente quaisquer sistemas que você construir, porque cada fluxo de trabalho que você cria também se torna conteúdo, certo? Tipo, se você estiver criando um novo processo, compartilhe, grave, mostre para as pessoas, certo? E o que eu diria aqui é que você já está mais avançado que a maioria, certo? Se você já está presente em seis plataformas, isso é uma ótima distribuição. Agora, o

trabalho é fazer com que cada uma pareça menos um feed automatizado e mais você, certo? autêntico para você. Então, um abraço para você.

Temos outra pergunta do Sirflo. Ele disse: "Tão perto do que eu quero." Preciso de código livre no painel de controle de missão do AgentOS, além do Obsidian, para que minha equipe de agentes nunca se esqueça do que estamos trabalhando. "Não entendo muito de tecnologia, preciso de algo que eu possa simplesmente colar no Manas, certo?" Então, se você realmente quer os arquivos zip, eles estão aqui nesta seção, certo? Você pode

obter a configuração completa que usei para o AgentOS com código gratuito dentro do arquivo zip, certo? E você pode simplesmente fornecer isso aos seus agentes de IA para que eles criem a solução para você. Se você estiver usando o Manas, ele pode configurar isso aqui mesmo.

Então, sabe, eu diria que você está mais perto do que pensa. Primeiro, aqui estão as instruções, certo? Você pode fornecer a URL do GitHub para o Manifold. Você pode instruir o Manifold a instalá-lo. Instrua o Manifold a configurar a API do OpenRouter, integrá-la ao AgentOS e, em seguida, integrá-la ao Obsidian. É um

processo simples, certo? Um processo simples de cinco etapas . Faça uma coisa de cada vez. Não tente fazer tudo correndo ou de uma vez, porque você vai se sobrecarregar, mas apenas... Faça um pouco aqui, um

pouco amanhã, sabe, e a partir daí você criará algo incrível.

Sabe, e mais uma coisa, eu sei, por exemplo, que a Serf Loss perguntou sobre usar o Claude com o Claude Design. O Claude em si é realmente ótimo em design, certo? Então, por exemplo, se você olhar para este aqui hoje, usamos o Claude para nos ajudar a criá-lo. E você pode pedir ao Claude dentro do Claude Code para criar novos painéis para você, e ele os constrói diretamente. É realmente muito, muito bom nisso.

Vamos dar uma olhada no próximo. Então, o Thomas disse: "Quero criar um aplicativo web onde você insere uma URL, que executa uma auditoria de SEO com IA e reconhecimento de mecanismos de busca e, em seguida, se conecta ao WordPress para corrigir os erros automaticamente com backup automático." Sabe, e ele está procurando colaboradores, o que é ótimo. Tipo, este é o lugar perfeito. Você pode ver, por exemplo, que o Justin está se conectando com o Thomas. Então, é um

lugar incrível para encontrar parcerias e ótimas pessoas para trabalhar. Acho que é uma ótima ideia. A parte de correção automática é realmente boa. A maioria das ferramentas de auditoria de SEO para em uma lista, em vez de implementar as correções para você. Então, eu vejo assim, e funciona em quatro etapas, certo?

Basicamente, primeiro você precisa da API do Ahrefs, que é a melhor fonte de dados de palavras-chave e de páginas. Depois, você pode criar um painel no Claude, onde o usuário insere os dados de login do WordPress e a chave da API. Você pode combinar isso com o Ahrefs e a API do WordPress, o que significa que essa combinação oferece tudo o que você precisa para auditar e corrigir os problemas, e então você pode implantar as correções automaticamente, certo? Assim, o Claude pode acessar o WordPress pela API e enviar novas atualizações com um snapshot. É assim que eu faria.

E temos uma pergunta do Vinay aqui. Um abraço para o Vinay. Qual é a principal

coisa que os clientes estão procurando? Seriam, por exemplo, otimização geográfica, configuração de agentes de IA, sistemas de conteúdo ou geração de leads? Minha resposta pessoal seria: A geração de leads é o que realmente importa para as pessoas, certo? E o motivo é simples: os clientes querem ver um resultado claro para o serviço que contratam, certo? Eles não se importam com a ferramenta, com a tecnologia utilizada, nem se você chama de conteúdo geolocalizado ou com IA.

Eles só se importam com uma coisa: o número de leads, o número de leads qualificados. Basicamente, é isso. Então, você precisa se concentrar em algo que contribua para isso. O que poderia contribuir? Podem ser vídeos com avatares de IA, conteúdo gerado por IA, campanhas de SEO em massa, prospecção ativa, certo? Mas o principal é

focar no resultado final: a geração de leads.

Acho que respondemos a todas as perguntas de hoje, o que é ótimo. Vocês também viram todos os casos de sucesso. Temos uma comunidade incrível, com 161 páginas de pessoas aprendendo e crescendo com isso. O que é incrível, como você pode ver aqui. Bem, o principal que eu diria é que, se você quer que suas perguntas sejam respondidas diariamente, junte-se à comunidade AI Profit Boardroom. Eu faço tutoriais em vídeo

todos os dias. Quer dizer, você poderia fazer isso sozinho, como esse cara aqui, certo? Mas você não deveria, certo? Aprender automação com IA deve ser divertido. Deve ser parte de uma jornada. Você deve compartilhar essa jornada

com outras pessoas. Você deve ter pessoas que te ajudem a progredir mais rápido, certo? E o que eu diria aqui é que você pode fazer isso sozinho, mas vai travar rapidinho, certo? Digamos, por exemplo, que você se depare com um obstáculo. Você está com dificuldades com um problema de automação com IA. Bem, você

pode pesquisar no Google, ler uns três posts de blog desatualizados e assistir a um vídeo de 6 meses atrás sobre o assunto, tentar todos os passos, mas eles não funcionam porque a ferramenta já foi atualizada. Você pode postar algo no Reddit, receber uma resposta útil em 2 dias, aí você desiste, troca de ferramenta, e se depara com o mesmo obstáculo de novo . Certo? E repita para cada problema. É basicamente o que 99% das pessoas que estão com dificuldades na automação de IA estão fazendo.

Dessa forma, sabe, juntos, estamos trabalhando juntos, nos ajudando mutuamente a criar. Então, se você se deparar com um obstáculo, pode postar a pergunta na Sala de Reuniões do AI Profit. Há 3.000 membros usando as mesmas plataformas, então alguém já resolveu isso. Eu leio cada pergunta pessoalmente e respondo com a solução, como você viu hoje. E

a resposta se torna um tutorial que fica armazenado para sempre. As sessões de mentoria, toda semana, acontecem dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, para que você possa configurar tudo ao vivo. E os ganhos se acumulam, certo? Os seus e os de todos os outros . Então, se você quiser o Sistema Operacional de Agentes completo , se você quiser trabalhar conosco, fique à vontade para conferir, certo? E dentro da

Sala de Reuniões do AI Profit, você tem acesso ao Sistema Operacional de Agentes completo, com Hermes Cloud, Open Cloud, Notebook LM e Obsidian, tudo integrado em um único painel, além de... A própria comunidade. Você tem 3.000

desenvolvedores usando a mesma plataforma, ajudando uns aos outros a entregar mais rápido, certo? E as 13 perguntas que respondi neste guia são apenas das últimas 24 horas, certo? Então, todo dia é assim: membros perguntam, membros respondem, eu dou minha opinião e cada resposta se torna parte do conhecimento coletivo, certo? Além disso, você também recebe o arquivo zip do Agent Operating System pronto para implantação. Você tem 3.000 colegas desenvolvedores, então suas

perguntas são respondidas por membros que já as resolveram, não apenas por mim. Você tem encontros semanais de mentoria onde a turma resolve problemas em conjunto em tempo real. Você recebe tutoriais diários criados a partir das melhores perguntas e respostas da comunidade. Um roteiro de 30 dias do Agent Operating System, exatamente o que está acima, para você começar a usar. Um mapa de membros para você se conectar com pessoas que estão usando o Agent Operating System perto de você. E também temos 161

páginas de depoimentos, como você pode ver aqui. Então, se você... Nunca fez isso antes, ou se você não entende muito de tecnologia, tudo bem, certo? Estamos todos

no mesmo barco. Estamos todos aprendendo juntos, e esse é o objetivo , certo? Estamos todos aprendendo, crescendo e nos ajudando, e essa é a melhor parte de tudo isso . Então, é disso que se trata o AI Profit Board . Link na descrição dos comentários ou acesse AIProfitBoard.com.

Vamos ver o que temos nas perguntas aqui.

Hm. Mana pergunta: "Como adicionar o Codex ao Agent Agent OS em vez do OpenCore junto com o Antigravity?" Bem, você acessaria a ferramenta que usou para construir o sistema, certo? E diria: "Ok, vamos integrar o Codex a este sistema também, certo?" E forneceria a documentação da CLI e pediria para que o sistema prosseguisse a partir daí. Então, você pode integrá-lo

ali. É assim que eu abordaria. O que mais temos aqui? Mana pergunta: nova atualização de O Antigravity é muito melhor. Sim, eu realmente gosto da nova versão do Antigravity. Acho que as

pessoas gostariam que o Google não tivesse removido o VLD, mas a maioria das pessoas não o usaria mesmo. Como criar um sistema operacional de agente? Você pode simplesmente ir aos agentes e pedir para criar. Isso é tudo automático, mas se você quiser a configuração completa, pode obtê- la aqui dentro com o arquivo zip e tudo mais, certo? E os prompts e tudo mais. Então, se você quiser

o sistema completo, está tudo dentro da Comunidade AR Profit Bottom.

Obrigado por contribuir para que o mundo entre nos trilhos. Qual a sua opinião sobre o Google? Acho que o Google fez um trabalho fantástico, sabe? Há alguns anos, as pessoas os descartavam. Agora, o Google está claramente vencendo a corrida, sabe? Eles estão entre os

dois ou três primeiros do mundo, então, sabe, eles estão fazendo um trabalho fantástico. Eles estão indo muito bem. Certo? É incrível o que eles conseguiram com tudo isso. Qual é o melhor modelo de IA de código aberto?

Para o Hermes, provavelmente o Qwen. O Qwen 3.7 acabou de ser lançado. Eu provavelmente escolheria esse. Eu não uso muito modelos de código aberto . Prefiro usar as APIs, mas você

pode usar esse. O que você acha de usar o aplicativo para desktop? Eu prefiro usar meu próprio sistema operacional de agente simplesmente porque posso personalizá-lo mais, certo? Isso me dá mais poder porque posso alterá-lo como quiser. Enquanto que, por exemplo, se você estiver usando o de outra pessoa, não poderá personalizá- lo da mesma forma, certo? Então, é

assim que eu gosto de usar o sistema operacional de agente. Eu não uso modelos locais. Eu não uso VPS, apenas APIs.

E aí, a Costa Leste manda um oi para todos de Long Island. Qual é o objetivo de cada um? Legal. O pessoal de lá manda um oi. O Shilo também manda um oi. Olá para você

também. Adoro seus vídeos. Muito obrigado. Muito. Você tem...

Hum, sim, queremos muitas ideias de fluxo de trabalho para o AN 10 dentro do AR Profit Bootcamp. Mas, sabe, você pode pedir para o seu agente criá-las. Acho que o AN 10 está se tornando cada vez menos relevante. Certo. E o Manash agradece. Fico

feliz em ajudar. Respondi a todas as perguntas. Todas as perguntas da comunidade também. Muito obrigado por assistir. Agradeço como sempre.

Vejo vocês na próxima. Até mais. Tchau .