---
video_title: "Claude Agent OS is INSANE!"
video_id: JaYXNC59F-U
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JaYXNC59F-U
video_date: 2026-06-26T10:00:15+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  My Claude Agent Operating System (Agent OS): One Dashboard to Run All Your AI Agents
  
  The video walks through a custom “Claude Agent Operating System” built step-by-step with Claude to connect multiple AI agents to a shared memory and automate end-to-end workflows. It showcases a mission control dashboard for monitoring agent status, latency, token usage, goals, journaling, memory, and recent activity, plus integrations like Paperclip for managing agent teams that build 24/7, an agent “mastermind” group chat for cross-model ideation, and a one-click pipeline that turns ideas into implemented projects with an auto-updating gallery. It also covers an offline local-agent Kanban for running local models, Claude via CLI, artifact sharing, and flexible UI controls to hide unused modules.
  
  00:00 Agent OS Overview
  00:25 Mission Control Dashboard
  00:44 Paperclip Agent Manager
  01:13 Agent Mastermind Chat
  01:37 One Click Build Pipeline
  02:00 Local Agent Kanban
  02:25 Claude CLI Workspace
  02:50 Hermes Profiles Custom UI
  04:00 Hermes Oracle Publishing
  04:53 Studio Sessions Lead Gen
  06:27 Memory Galaxy Loop Engine
  07:47 SEO Video Music Tools
  09:08 Local Models Fusion Fugu
  10:44 Why This Setup Wins
  11:47 Boardroom Setup Support
  13:28 Final Call To Action
---
Hoje, vou mostrar a vocês meu Sistema Operacional de Agentes Claude, um sistema operacional que construí com Claude passo a passo, do zero. E isso basicamente automatiza e cria tudo o que eu quiser. Então, basicamente, o que temos aqui é um sistema onde todos os meus agentes estão mapeados em uma única memória. E a partir daí, todos eles podem construir e automatizar tudo o que quiserem. Então, deixe-me explicar exatamente o que temos aqui e como os agentes funcionam. Então, estamos no

painel de controle da missão. E o que temos dentro do painel de controle são todos os nossos agentes conectados entre si. Podemos ver o status de tudo. Podemos ver a latência. Podemos ver, sabe, quais agentes estão online, quais estão offline, quantos tokens usamos, nossos objetivos, nosso diário, nossa memória e também nossa lista de atividades recentes, o que é super útil. E

aqui temos o sistema Paperclip. Agora, o Paperclip é um projeto de código aberto para gerenciar seus agentes de IA. Então, se olharmos para o organograma, temos uma equipe de agentes trabalhando juntos, e eles podem construir e automatizar coisas 24 horas por dia, 7 dias por semana. Então, se formos para a seção ativa, podemos ver o que foi construído recentemente. Também podemos ver quantos tokens utilizamos. Podemos

ver nosso painel de controle completo. E então também podemos ver quaisquer construções. Então, tudo isso foi criado com nossos agentes de IA usando o sistema que vou apresentar para vocês hoje. Então, essa é a primeira parte. E também temos o Agente Mestre da IA.

Basicamente, podemos ter nossos agentes conversando entre si, e isso pode ser, por exemplo, em um bate-papo em grupo. Posso perguntar qualquer coisa a eles, como: "Me dê uma ótima ideia para um aplicativo de SEO." E então temos Claude, Hermes, Gemini, Codex, Open Claude, GLM 5.2 e Free Claude Code conversando juntos em um bate-papo em grupo, e eles podem trocar ideias entre si. Assim que eles conseguirem desenvolver uma boa ideia em conjunto, poderão pegá-la e integrá-la ao nosso processo. Agora, este é o nosso processo de desenvolvimento,

onde podemos ir da ideia à implementação com literalmente um clique. Então, se você for à galeria, poderá ver tudo o que construímos com nosso fluxo de ideias. E isso é atualizado automaticamente à medida que adicionamos novos itens, o que por si só já é incrível. Por exemplo, todo este site que criamos aqui foi totalmente automatizado usando o sistema que acabei de mostrar. Até agora, temos esse sistema de orquestração com o Paperclip, o chat em grupo do agente de IA, que tem o fluxo de ideias, e também temos um Kanban local para agentes. Esta é

uma equipe de agentes que trabalha offline, e o motivo de termos uma equipe offline é para podermos executar modelos locais com isso; eles podem criar conteúdo 24 horas por dia, 7 dias por semana. Estamos em um espaço de trabalho onde tudo será construído com eles, e então temos, por exemplo, diferentes agentes que podem ser coordenados. Então, se adicionarmos uma ideia aqui, teremos uma lista de coisas a serem criadas, o que está em desenvolvimento, o que está em revisão e o que já foi concluído. A partir daí, temos Claude. Agora, Claude está usando a CLI, então você não precisa pagar por APIs, basta integrar sua CLI ao sistema operacional do agente. Temos

o espaço de trabalho de tudo o que construímos com cada um desses sistemas, o que é muito legal. Além disso, temos artefatos, e podemos publicar e compartilhar quaisquer artefatos que criarmos. E também temos o Ultra Code, para que possamos ter equipes completas de subagentes trabalhando em conjunto com o Ultra Code. E isso conclui a parte referente a Claude. A partir daqui, temos a Hermès. Agora, dentro

da seção Hermes, temos cada um de nossos agentes com perfis diferentes. E o melhor disso é que, se você gostar apenas de um elemento, não precisa implementar tudo. Temos aqui uma seção onde podemos ocultar tudo o que não usamos. Então, se eu disser: "Certo, não uso mais a seção Kanban do agente local." Sem problema, vamos esconder agora.

Clique em OK, e isso ficará oculto, sem sobrecarregar a interface do usuário. Certo, podemos manter tão simples ou tão complicado quanto quisermos. Assim, dentro da seção Hermes, podemos ter diferentes APIs em execução. Por exemplo, eu tenho perfis de agentes locais; poderíamos ter, por exemplo, qualquer coisa nova que configurássemos aqui. Por exemplo, esta manhã, configurei o Orpheus, que é um modelo local gratuito de nível de fronteira com o agente Hermes, e está pronto para usar sempre que você quiser. Se houver uma nova atualização da

Hermes, por exemplo, como o lançamento da atualização Sidekicks esta semana, com o agente Sidekick aqui. Isso também está basicamente conectado ao sistema. Em seguida, temos a seção de bate-papo , onde podemos falar diretamente com nosso agente . Temos o Hermes Jarvis, que podemos comandar por voz, e podemos colocá-lo no modo de parede em tela cheia, ou podemos deixá- lo rodando apenas aqui. Podemos digitar qualquer coisa ou falar com ele em tempo real.

Ele pode responder às nossas perguntas e também temos aqui uma prévia do que podemos construir. Também temos o Oráculo de Hermes. Atualmente, o Hermes Oracle basicamente integra as últimas notícias. É atualizado automaticamente por meio de uma tarefa agendada com o Hermes e, basicamente, organiza as últimas notícias do meu setor para que possamos elaborar conteúdo para as redes sociais. Podemos ver o tweet em questão aqui, e ele reúne e categoriza cada um deles. Então, classifica isso como trauma,

por exemplo, e depois atribui uma pontuação em termos da importância desse tópico. As coisas mais importantes estão no topo, as menos importantes estão na parte inferior. E aí você consegue ver quando foi atualizado, se está em alta no momento e o que está acontecendo, o que é bem legal. Agora, aqui também podemos publicar conteúdo diretamente no WordPress. Então, se formos à nossa seção de publicações aqui, você poderá ver todo o conteúdo, todos os blogs que publicamos recentemente em nosso site sobre esses tópicos em alta.

Assim, podemos criar facilmente conteúdo para SEO e conteúdo para redes sociais usando este sistema com apenas um clique, e tudo é personalizado para mim. Então, dentro do estúdio temos o gerador de imagem, vídeo e voz. Então, é bem padrão, mas basicamente podemos gerar vídeos, voz e imagens por aqui. E depois temos as nossas sessões. Assim, podemos ver, por exemplo, nossas habilidades, nossos plugins, o quadro Kanban, tudo o que foi feito recentemente.

Também criamos uma seção de geração de leads aqui. Então, este é um sistema onde podemos realizar prospecção por e-mail, gerar leads e encontrar leads para qualquer setor em que atuemos. Podemos então obter uma lista de leads para contatar. É enriquecido automaticamente com IA. Podemos excluir quaisquer contatos que não desejamos abordar e, a partir daí, podemos criar uma campanha. Também podemos ver o conteúdo da

nossa caixa de entrada e o que foi enviado por meio deste sistema de e-mail. É basicamente uma ferramenta SAS completa que eu criei especificamente para o Hermes Agent, para geração de leads e e-mails . Aqui temos nosso espaço de trabalho, onde podemos ver tudo o que construímos com todos os nossos modelos recentes, o que é muito legal. Assim, podemos ver tudo o que criamos com cada um desses agentes, e tudo isso fica salvo dentro de um espaço de trabalho, o que é fantástico. Temos uma seção MCP, então, se você precisar conectar algo como o NA10 ao nosso agente Hermes, temos o MCP aqui. Em seguida, temos a

seção de gerenciamento, onde podemos ver nosso painel completo com todos os nossos agentes de IA prontos para uso, e podemos alterar modelos, criar novos perfis ou atualizar as habilidades, o que você quiser. E depois temos o modo Go. O modo Go é para trabalhos de longo prazo, onde você basicamente atribui uma tarefa ao seu agente, e ele simplesmente a executa. Então, algumas das coisas que você pode fazer para isso, novamente, é torná-las tão complexas ou simples quanto você quiser. Por exemplo, algumas pessoas podem simplesmente usar o recurso de bate-papo. Para algumas pessoas,

talvez seja melhor usar apenas a seção de nuvem, certo? Seja qual for a forma como você queira usá-lo, está tudo lá, então você pode personalizá-lo o quanto quiser. Também possuímos essa galáxia de memória, de forma que, sempre que utilizamos nossos agentes de IA, eles são automaticamente conectados a ela , e podemos visualizar nossas memórias recentes, que são atualizadas automaticamente aqui. Assim, tudo fica organizado e nossos agentes têm contexto em todo esse sistema. Temos, por exemplo, o quadro Kanban, onde podemos organizar e orquestrar automaticamente equipes de agentes, equipes de agentes Hermes trabalhando juntas, e podemos ver o que eles construíram recentemente. E também podemos

controlar a qualidade do trabalho deles. E se quisermos que eles voltem ao início , podemos fazer isso. Também temos um mecanismo de loop onde podemos atribuir uma tarefa, um objetivo, a um agente. Podemos selecionar quantas vezes o loop será executado, ou seja, quantas vezes o agente terá a oportunidade de concluir o trabalho antes que ele seja finalizado. E também temos um juiz. Então, o

que o juiz fará é controlar a qualidade do trabalho para garantir que não seja, você sabe, algo genérico e superficial. Basicamente, temos um modelo de construtor e um modelo de juiz. E então o número de rodadas que eles podem alternar entre si. Então, se digitarmos uma meta, por exemplo, "Eu crio um rastreador de hábitos aqui", podemos fornecer ao modelo de construtor uma API gratuita. Podemos fornecer ao avaliador um modelo local, uma API ou um modelo de fronteira para que ele possa avaliar o trabalho. E se o trabalho passar por uma única

revisão e não ficar bom o suficiente, não tem problema. O juiz dará feedback ao construtor, e esse processo se repetirá indefinidamente até que o resultado final seja satisfatório. Assim, o ciclo se repete até que o portão permita a passagem da peça. E isso é como um mecanismo de agente de IA autônomo que pode simplesmente funcionar em loop contínuo para realizar tarefas. Temos também a seção de SEO, onde posso analisar meus dados do Google Search Console, encontrar novas palavras-chave, gerar conteúdo, adicionar estudos de caso e experimentos personalizados e, em seguida, publicar esse conteúdo em nosso site. Além disso, podemos ver

o histórico de tudo o que criamos aqui. Também temos um agente de vídeo, então podemos digitar um comando aqui, gerar um vídeo na hora e criar esses vídeos de avatar de IA, lindamente editados com imagens de apoio ao fundo, a versão de avatar de IA de mim, toda a pesquisa feita, e tudo isso é reunido com um clique. Se quiser ver os vídeos anteriores que criamos, você pode vê-los aqui. Por exemplo, temos um vídeo de 5 minutos que criamos usando todo esse sistema, e ele é extremamente poderoso. Além disso, se você quiser criar música, temos este sistema aqui onde, por exemplo, você pode dizer: "Certo, só preciso de um som de drum and bass para ouvir ." Ou, seja lá o que precisarmos criar,

podemos usar o agente Hermes com a API Suno, e ele pode criar música na hora, e podemos ver tudo o que criamos. Também podemos adicionar músicas que gostamos aos favoritos, e elas serão salvas na nossa seção de músicas salvas. Temos um estúdio de jogos para gerar jogos na hora, então podemos digitar qualquer coisa que quisermos criar como um jogo, e ele será salvo em nosso espaço de trabalho para que possamos jogar mais tarde. Nesta seção, podemos gerar belas imagens e várias versões diferentes, para que possamos ver qual é a melhor e escolher a que mais lhe agrada. E então temos o Notebook LM integrado ao nosso sistema aqui, o que significa que, por exemplo, podemos gerar PDFs gratuitos, pesquisas gratuitas, vídeos, podcasts, etc., instantaneamente, usando

todo esse sistema. A partir daí, também temos o mecanismo do agente local . Por exemplo, acabei de conectar o Ollama, que foi lançado hoje. Portanto, é um modelo totalmente novo e muito poderoso, comparável ao Qwen 3.5, mas bastante compacto e rápido. E

então podemos construir as coisas, como você pode ver, na hora. Agora, quando desenvolvemos algo, isso é executado localmente, então podemos abrir a pré-visualização assim que estiver concluído, e tudo o que criamos é salvo dentro do nosso espaço de trabalho aqui. Então, se você gosta de modelos locais, se quiser executar modelos offline, temos essa seção, e também temos um cartão de nuvem gratuito pronto para usar. Agora, a fusão é uma forma de alcançar o nível de inteligência de Fable 5 com agentes de IA, e nós já temos isso implementado dentro deste sistema. Então, se precisarmos criar algo realmente incrível, podemos inserir nosso prompt, desenvolvê-lo e salvá-lo em nosso espaço de trabalho posteriormente.

Basicamente, é como um painel de agentes que trabalham juntos, e então um juiz combina todas as respostas e nos dá o melhor resultado com base em todas as respostas dos outros modelos, o que é muito legal. E temos o mesmo com Sakana Figu, que é outra forma de alcançar o nível de inteligência de Fable 5, e podemos ver tudo o que criamos e construímos anteriormente, o que é incrível por si só. A partir daqui, temos algo como o Grok Build dentro do GLM 5.2 Kimiko. E, novamente, se você não usa essas CLIs, não tem problema. Você pode ocultá-los quando

quiser. Se quiser adicioná-los novamente, basta fazê-lo. Portanto, você pode tornar isso tão complexo ou tão simples quanto precisar. Também temos a opção de usar o Codex por meio de uma assinatura. Com o Codex, temos chat e modo de objetivos. Já temos as sessões

e o espaço de trabalho prontos para começar aqui. O Anti-Gravity é uma CLI gratuita que também podemos usar para construir e automatizar qualquer coisa . Então, tudo o que criamos com antigravidade já está pronto para ser enviado para lá . E basicamente, esse é o sistema inteiro explicado para você. Agora você pode estar pensando: "Certo, por que alguém usaria isso?" Bem, se você estivesse, por exemplo,

tentando usar o Hermes no terminal ou o Hermes na área de trabalho para fazer isso, simplesmente não funcionaria nos seus fluxos de trabalho e não ficaria tão organizado quanto agora. Então, por exemplo, se eu pensar: "Certo, preciso criar conteúdo otimizado para SEO", eu simplesmente vou para a seção de SEO, certo? Se eu pensar: "Ok, preciso usar o Claude", já tenho a solução. Por exemplo, imagine se você tivesse que ir até o Claude aqui e depois ao ChatGPT ali , e então abrir seu terminal com o Hermes pronto para usar. Extremamente confuso, demorado e não se conecta. E mesmo que, por

exemplo, você quisesse criar um vídeo com o agente Hermes, seria extremamente irritante, pois você não conseguiria ver o que criou anteriormente. Você não teria o fluxo de trabalho pronto com um único clique. Portanto, isso é muito, muito mais rápido e eficiente. Novamente, você pode dizer: "Bem, eu não uso todas essas CLIs. Sem problemas.

Você escolhe uma, certo? Se quiser, tudo bem, eu só quero o Claude e o Hermes. Sem problemas. Você usa o Claude e o Hermes, certo? Você não precisa usar tudo ao mesmo tempo. Você pode simplesmente

aproveitar o fato de estar muito à frente de 99% das pessoas porque tem um sistema incrível como este." Além disso, você pode dizer: "Bem, isso parece técnico de configurar, mas na verdade eu não sei programar. Eu não sei programar." E esses caras também não sabem. Então, por exemplo, o Rick configurou tudo em 30 minutos depois de entrar no AI Profit Boardroom.

Você pode ver, por exemplo, que o Raza também está adorando a comunidade. O Amateo configurou tudo e está adorando. E há muitas pessoas assim . Uma das melhores coisas do AI Profit Boardroom é que compartilhamos os dashboards que criamos, ajustamos ou personalizamos, e depois compartilhamos o que... Aprendemos e

crescemos juntos. E acho que essa é uma maneira fantástica de filtrar todo o ruído e ter uma ótima comunidade de pessoas realmente focadas em crescimento. Esse é o objetivo principal de todo o sistema. Se você quiser, tudo está dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Você poderia construir tudo do zero, como eu fiz, mas eu literalmente passo de 3 a 4 horas ajustando, aprimorando e desenvolvendo isso , tornando-o cada vez melhor. Então, se você quiser pular todo

esse tempo, pode ir para a sala de aula aqui, depois para a seção de sistemas operacionais antigos e assistir ao tutorial em vídeo. Você pode ver que foi atualizado hoje. Você pode baixar o arquivo zip e o guia completo de configuração. Também adicionamos novos tutoriais diariamente, com base no que é realmente útil e relevante . Sempre há pessoas online, o que significa que você pode fazer perguntas a qualquer momento para obter ajuda e suporte. Eu mesmo respondo às

perguntas na comunidade e também publico tutoriais em vídeo todos os dias. O mais legal disso é que, se você tiver dúvidas ou ficar preso em algum ponto, pode simplesmente entrar em contato e me perguntar o que precisar. Dentro da sala de aula virtual, você pode acessar todos os meus melhores treinamentos. E também, dentro do calendário, você pode participar de quatro sessões de mentoria semanais, onde podemos configurar e conectar tudo. Certo? Então, você pode participar

dessas sessões de mentoria, compartilhar sua tela, fazer perguntas, conhecer outros membros e conectar tudo ao vivo. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região, e essa é uma ótima maneira de se conectar com pessoas localmente que estão desenvolvendo agentes com IA e criando sistemas operacionais de agentes incríveis, como você pode ver. E se você quiser ter acesso a tudo isso, está tudo dentro da sala AI Profitful Room. O link está na descrição dos comentários ou acesse AIProfitfulRoom.com. Obrigado por

assistir.