---
video_title: "New Claude AI Agent View is INSANE!"
video_id: R4OmMh35rrI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R4OmMh35rrI
video_date: 2026-05-13T01:30:14+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Claude Code just dropped Agent View — run 10 AI coding tasks at once from a single dashboard, no more tab chaos. Here's how to set it up in under a minute and the workflows that'll save you hours every week.
  
  00:00 Intro
  00:32 What is Claude Code
  01:24 Agent View Explained
  01:49 Dashboard Walkthrough
  02:39 Session States
  02:53 Setup in 60 Seconds
  03:23 Running Tasks in Parallel
  04:04 Real Use Cases
  04:49 Advanced Tips & Tricks
  06:01 Rate Limit Warning
  06:37 Who It's For
  07:02 Recap
---
A nova visão do agente de IA Claude é incrível. E se você pudesse executar 10 tarefas de programação ao mesmo tempo sem enlouquecer? E se a sua IA nunca perdesse o foco no que estava fazendo? E se você nunca mais precisasse alternar entre 10 abas de terminal? A maioria das pessoas ainda usa IA da maneira tradicional e não faz ideia de que isso acabou de ser lançado. Essa nova funcionalidade muda

tudo. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá-las de fato para realizar trabalho real. Neste vídeo, vou explicar em detalhes a nova visualização de agente dentro do Claude Code. Vou mostrar a você o que é, como configurar em menos de um minuto e fluxos de trabalho que economizarão horas todas as semanas. E fiquem por aqui

porque, no final, vou compartilhar a dica que a maioria das pessoas ignora quando começa a usar isso. Vamos lá . Primeiramente, o que é o Código Claude? Claude Code é uma ferramenta da Anthropic que funciona no seu terminal. Essa é a tela preta onde os desenvolvedores digitam os comandos. Em vez de apenas conversar com

Claude em um navegador, você pode permitir que Claude escreva código, corrija erros, execute testes e crie recursos diretamente nos arquivos do seu projeto . É como ter um colega de equipe com inteligência artificial dentro do seu computador. O motivo pelo qual as pessoas adoram é simples. Não se limita a dar sugestões. Funciona mesmo. Você lhe atribui uma tarefa. Planeja os

passos. Ele escreve o código. Ele testa o código. E pode continuar funcionando por muito tempo sem que você precise ficar supervisionando. Mas eis o problema. Até agora, executar

mais de uma tarefa do Claude Code simultaneamente rapidamente se tornava complicado. Você precisava abrir várias janelas de terminal, lembrar qual delas fazia o quê, ficar verificando cada uma em busca de entrada e, se fechasse a janela por acidente, poderia perder seu trabalho. A maioria das pessoas executava apenas uma tarefa por vez. É isso que torna essa nova funcionalidade tão importante. Em 11 de maio, a Anthropic removeu a visualização de agentes na versão 2.1.139 do Claude Code

. A visualização do agente é uma tela que mostra todas as sessões do Claude Code que estão em execução. Você pode ver o que cada sessão está fazendo, quais precisam da sua intervenção e quais já foram concluídas. Você pode entrar e sair de qualquer uma delas com um único toque de tecla. Pense nisso como um centro de controle. Em vez de ficar gerenciando 10

abas do navegador, você tem um único painel que mostra tudo. E a melhor parte? Suas sessões continuam sendo executadas em segundo plano, mesmo se você fechar o terminal ou se ausentar por uma hora. Ao retornar, basta abrir o painel de controle e continuar de onde parou. Ao abrir a visualização do agente, você verá uma lista organizada de todas as suas sessões. Cada linha indica

o nome da tarefa, o que ela faz e há quanto tempo foi alterada pela última vez. As sessões são agrupadas por estado, portanto, aquelas que precisam da sua intervenção aparecem no topo. Os que estão trabalhando vêm a seguir. Os que já foram feitos estão na parte inferior. Quando comecei a usar ferramentas de IA, me senti completamente sobrecarregado.

Havia tantas ferramentas, tantas atualizações, tantos recursos novos a cada semana. Eu não tinha ideia do que valia a pena investir meu tempo. Foi então que criei esta comunidade chamada AI Profit Boardroom. Mais de 2.000 membros focados em aprender IA juntos e compartilhar o que realmente funciona. Isso me ensinou quais

fluxos de trabalho economizam tempo e quais são um desperdício. A comunidade compartilha casos de uso reais e implementações práticas. Se você leva a sério o uso da IA ​​para melhorar seu trabalho e suas habilidades, dê uma olhada. Link na descrição. Uma sessão pode estar em seis estados diferentes. "Em andamento" significa que Claude

está executando ferramentas ou escrevendo código. "Precisa de entrada" significa que está aguardando sua intervenção. Ocioso significa que está parado, pronto para uso. Concluído significa que a tarefa foi finalizada. Falhou significa que algo deu errado. E "

parar" significa que você encerrou aquilo. Cada estado tem seu próprio ícone e cor, então, com um simples olhar, você já sabe o que está acontecendo em todas as suas tarefas. Agora, deixe-me mostrar como usá-lo na prática. Primeiro, você precisa do código Claude versão 2.1.139 ou superior.

Para verificar, digite Claude espaço {traço} {traço} versão em seu terminal. Se estiver atrasado, atualize. Em seguida, digite " agentes Claude" e pressione Enter. É isso. Para iniciar sua primeira tarefa, digite uma instrução na caixa na parte inferior e pressione Enter. Por exemplo, corrija todos os testes com falha

na seção de login. Uma nova sessão começa como uma nova linha, e Claude começa a trabalhar em segundo plano. Deseja executar cinco tarefas simultaneamente? Basta digitar cinco comandos. Cada uma se torna uma sessão independente. Você não precisa esperar que uma

termine para começar a próxima. Agora, é aqui que a coisa fica realmente boa. Se você quiser dar uma olhada no que uma sessão está fazendo sem abri-la completamente, selecione a linha com as teclas de seta e pressione a barra de espaço. Um pequeno painel aparece mostrando a saída mais recente e quaisquer perguntas que Claude tenha para você. Você pode até digitar uma resposta rápida ali mesmo . Isso significa que você pode lidar com

10 sessões no tempo que antes levava para lidar com apenas uma. Para entrar completamente em uma sessão, pressione Enter ou a seta para a direita. Quando terminar, pressione a seta para a esquerda em um prompt vazio e você retornará ao painel de controle. Precisa iniciar uma tarefa e enviá-la diretamente para segundo plano? Digite Claude espaço {travessão} {travessão} BG e seu comando entre aspas, "Nova sessão em segundo plano ". Já está em uma sessão? Digite

{barra} BG e ele irá para o segundo plano enquanto você inicia um novo. Agora, deixe-me compartilhar algumas maneiras práticas de usar isso no seu trabalho. Primeiro caso de uso: correção de erros em vários arquivos. Imagine que você tem três bugs em diferentes partes do seu aplicativo. Antes, você os consertava um por um. Agora, você despacha três sessões ao

mesmo tempo. Cada um trabalha em seu próprio bug. Enquanto eles estiverem trabalhando, você pode dar uma espiada , dar feedback e continuar trabalhando. Segundo caso de uso: revisões de código. Tem algumas solicitações de pull request aguardando? Envie uma

sessão para cada um. Cada um analisa uma solicitação de pull request diferente e informa o que está bom e o que precisa de alterações. Terceiro caso de uso: aprendizado e exploração. Faça uma sessão para refatorar um projeto antigo, outra para escrever testes e outra para ler a documentação e explicá-la para você, tudo ao mesmo tempo. Você está aprendendo enquanto o trabalho é feito em segundo plano. Ok, vamos

continuar porque há algumas dicas avançadas que você realmente precisa saber. Dica um: fixe suas sessões mais importantes . Pressione Ctrl+T em qualquer sessão e ela permanecerá no topo da lista. Assim, mesmo que você tenha 20 sessões em execução, sua tarefa prioritária estará sempre visível . Dica dois: use o filtro.

Se você tiver muitas sessões, digite um filtro na caixa de entrada. Digite "S" no campo "Bloqueio de dois pontos" para visualizar apenas as sessões que precisam da sua participação. Digite dois pontos e, em seguida, um nome para ver apenas as sessões que executam um determinado subagente. Dica três: agrupe por diretório. Por padrão, as sessões são agrupadas por estado, mas se você estiver trabalhando em vários projetos, pressione Ctrl+S para agrupá-las por pasta. Agora, você

pode ver todas as suas sessões do projeto A em um grupo e todas as suas sessões do projeto B em outro. Dica quatro: use árvores de trabalho para evitar conflitos. Se duas sessões tentarem editar os mesmos arquivos ao mesmo tempo, você terá problemas. O código de Claude impede que as sessões escrevam até que sejam movidas para uma árvore de trabalho Git isolada, um espaço de trabalho separado apenas para essa sessão. Claude faz isso automaticamente, mas você precisa mesclar suas alterações antes de excluir uma sessão.

Caso contrário, você perde o trabalho. Dica cinco, use o comando de objetivo {barra}. Essa é mais uma funcionalidade que foi incluída na mesma atualização. Você pode definir um objetivo para Claude, como garantir que todos os testes sejam aprovados, e Claude continuará trabalhando nisso ao longo de várias rodadas até concluir a tarefa. Ele até mostra uma sobreposição em tempo real do tempo gasto, turnos jogados e fichas usadas. Dica seis: fique atento

aos seus limites de tarifa. Essa é a grande pegadinha. Executar muitas sessões paralelas consome sua cota de assinatura muito mais rapidamente. Dez agentes em paralelo consomem seus recursos dez vezes mais rápido do que um único agente, portanto, planeje suas sessões. Seja estratégico ao decidir quais tarefas realmente precisam ser executadas em paralelo.

Dica sete: as sessões não sobrevivem ao sono. Se o seu computador entrar em modo de suspensão ou for desligado, as suas sessões em segundo plano serão interrompidas, mas não desaparecerão. Digite Claude respond {dash} {dash} todos, e todos eles recomeçam de onde pararam. Dica oito: use comandos do shell para criar scripts. Cada sessão em segundo plano possui um ID curto.

Claude anexa o ID para voltar a entrar. Claude registra os logs e o ID para ver a saída recente. Claude, pare e peça o ID para encerrar a conversa. Se você é um desenvolvedor trabalhando em projetos de software reais, esta é uma atualização enorme. Se você está aprendendo a programar com IA, pode experimentar muito mais ideias ao mesmo tempo. Estamos migrando do chat para

agentes autônomos que executam tarefas completas enquanto você se concentra no que importa. A visualização do agente já está disponível nos planos Pro, Max, Team, Enterprise e Claude API . Os limites normais de utilização continuam a aplicar-se. Está identificado como uma prévia de pesquisa, o que significa que pode mudar à medida que a Anthropic recebe feedback dos usuários. Resumindo rapidamente, a visualização do agente fornece um painel único para todas as suas sessões de código Claude. Executar várias

tarefas ao mesmo tempo. Espie, responda, entre e saia com teclas simples. As sessões continuam sendo executadas em segundo plano. Esta é uma das maiores atualizações que o código Claude recebeu em muito tempo. Se você deseja se aprofundar em ferramentas de IA e implementá-las de fato no seu trabalho, recomendo o AI Profit Boardroom. Mais de 2.000 pessoas aprendendo a

usar IA de forma eficaz. Todos compartilham experiências reais. O que está funcionando? O que não é? Quais ferramentas valem o seu tempo? Quais devo evitar? Sem exageros, apenas

informações sólidas e orientações práticas de pessoas que realmente fazem o trabalho. Isso me ajudou a ficar por dentro das atualizações e a descobrir como aplicá-las na prática. Link na descrição, caso queira conferir. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas

as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA. Obrigado por assistir. Te vejo na próxima.