---
video_title: "NEW Nvidia Autonomous AI is WILD!! 🤯"
video_id: qwju3dKxoJY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qwju3dKxoJY
video_date: 2026-07-23T03:00:11+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Nvidia Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Nvidia Cosmos 3 Edge: Why Physical AI Changes Everything
  
  Nvidia’s new Cosmos 3 Edge model moves AI from the cloud directly into robots and machines for instant real-world reactions. Learn how this physics-based 'World Model' is revolutionizing industries from manufacturing to retail with 1-day setup times.
  
  00:00 - Intro: Nvidia’s Physical AI
  00:48 - Cloud vs. Edge AI Explained
  01:58 - Why Cosmos is a World Model
  03:12 - Industrial Partners & Use Cases
  04:38 - New Hardware: Jetson T2000 & T3000
  05:24 - Video Intelligence Speed Up
  06:25 - The Future of Business Speed
---
A inteligência artificial da Nvidia agora pensa como um robô. Deixe-me explicar por que isso é importante. Duas semanas atrás, a Nvidia fez um evento em Tóquio e apresentou ao mundo um novo tipo de IA. Chama-se Cosmos 3 Edge. E não conversa por texto.

Não escreve redações. Ela observa, pensa e age, tudo dentro de uma máquina em tempo real. Eis o número que importa. Isso pode parecer pouco comparado aos gigantescos modelos de IA que você ouve falar toda semana, mas o conceito de "pequeno" é justamente esse . Este modelo foi projetado para caber dentro de um robô, uma câmera ou um carro, não em um centro de dados distante. Jensen Huang,

CEO da Nvidia, disse algo simples em Tóquio. Ele disse: "A próxima fronteira da IA ​​é o mundo físico, não o texto, não as janelas de bate-papo, o mundo real com objetos reais se movendo nele." Vamos voltar um pouco atrás porque a cronologia aqui é uma loucura. Em junho, a Nvidia lançou os primeiros modelos do Cosmos 3. Duas delas foram lançadas imediatamente, mas a versão Edge, aquela criada para rodar em máquinas reais, ainda não estava pronta. A Nvidia disse que

chegaria em breve, e 6 semanas depois, já está disponível. Isso é rápido. Isso mostra quanta pressão existe para fazer com que a IA funcione no mundo real fora da nuvem. Então, o que esse aparelho realmente faz? Imagine um braço robótico em um armazém. No método antigo, a

câmera do robô envia o vídeo para a nuvem. A nuvem analisa a situação e, em seguida, envia as instruções de volta para baixo. Essa viagem leva tempo. Cada segundo conta quando um braço robótico está se movendo perto de uma pessoa. Nova maneira com o Cosmos 3 Edge. O processo de

raciocínio acontece ali mesmo, dentro da máquina. Sem viagem à nuvem, sem espera. O robô vê algo e reage quase instantaneamente. Pense nisso da seguinte maneira . Na IA antiga, era como ligar para um amigo pedindo informações toda vez que você chegava na sua vez. A nova inteligência artificial é como

já conhecer o caminho porque você o percorreu 100 vezes. Essa é a diferença entre IA na nuvem e IA na borda. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Agora, aqui está a parte que é realmente nova neste modelo, e vale a pena parar um pouco para analisá-la. A maioria dos

modelos de IA, como aqueles que escrevem e-mails ou respondem a perguntas, são treinados com palavras. Cosmos 3 Edge é treinado em algo diferente. Possui formação em física, movimento, causa e efeito. Uma bola rolando, uma pessoa caminhando em direção a uma porta, um carro fazendo uma curva. Não se limita a descrever o que vê.

Ele prevê o que acontecerá a seguir e escolhe uma ação. É por isso que a Nvidia chama isso de modelo mundial em vez de modelo de linguagem. Um modelo de linguagem completa sua frase. Um modelo mundial finaliza seu movimento. Quero fazer uma pausa aqui porque essa ideia, de usar IA para prever o que está por vir e agir de acordo , não se aplica apenas a robôs. Observe o que

acontece nos próximos 25 minutos e você verá exatamente como isso se aplica ao seu negócio. Mas, rapidinho, aqui vai uma dica importante. Dentro da sala de reuniões da AI Profit, ensinamos esse mesmo princípio toda semana: identificar tendências de mercado antes que aconteçam e configurar automações que reagem no momento da mudança, em vez de esperar que alguém perceba. Realizamos quatro sessões de coaching por semana, e boa parte delas é construída inteiramente em torno dessa ideia específica: transformar empresas lentas e reativas em empresas que respondem instantaneamente. Também oferecemos aos membros tutoriais diários que mostram como configurar tudo passo a passo, além de um roteiro de 30 dias para que você não fique sem saber por onde começar. Se você administra um negócio

e está cansado de descobrir problemas e oportunidades depois que eles já passaram, é exatamente esse o objetivo do que construímos juntos aqui. Links nos comentários e na descrição. De volta aos robôs. A Nvidia não apenas anunciou o modelo, como também revelou quem está desenvolvendo computadores com ele. E é aqui que a coisa fica séria, porque não estamos falando de nomes pequenos. Fanuk está a

bordo. A Yasco Electric está a bordo. Assim como a Fujitsu, a Hitachi e a Sony. A Fujitsu já está trabalhando com a Fanuk, a Yiasawa e a Kawasaki Heavy Industries em uma plataforma de controle compartilhada para robôs de fábrica. São quatro grandes empresas industriais japonesas construindo sobre a mesma plataforma de IA.

Ao mesmo tempo, a SoftBank está usando o Cosmos juntamente com o Omniverse da Nvidia e o Isaac SIM para construir sua própria plataforma de desenvolvimento de IA física. A Groove X está usando as placas de vídeo e o hardware da Nvidia para alimentar seus robôs de companhia LOV, aqueles pequenos robôs que as pessoas mantêm em casa para fazer companhia. A Enactic está aprimorando o modelo Isaac GR0000T da Nvidia para robôs de cuidados com idosos. São robôs construídos para ajudar pessoas idosas em casa. E a Tell Existence está aplicando isso à automação do varejo, ensinando máquinas a lidar com prateleiras e estoques. Cinco setores diferentes —

fábricas, robôs domésticos, cuidados com idosos e varejo — adotaram o mesmo modelo central de IA poucas semanas após o seu lançamento. Aqui está uma afirmação sobre a qual gostaria que você refletisse. A Nvidia afirma que os desenvolvedores podem adaptar o Cosmos 3 Edge a um robô, veículo ou sensor totalmente novo em cerca de um dia. Um dia, não meses de engenharia personalizada. Um dia para apontar este modelo para uma nova máquina e fazê-lo funcionar. É esse o ponto em aberto que

quero que você guarde, porque ele se conecta a algo maior que está por vir. Mas onde isso é executado exatamente? A Nvidia anunciou novos hardwares Jetson, juntamente com os modelos denominados T2000 e T3000. Ele também funciona em placas gráficas RTX comuns e nos sistemas DGX da Nvidia . Portanto, isso não está restrito a um supercomputador enorme e caro. Ele funciona com

hardware que já está presente em fábricas, câmeras e veículos atualmente. O padrão de propagação sempre ocorre da mesma forma e está se espalhando rapidamente neste momento. O padrão é este. A IA está passando da fase de esperar por uma resposta para a fase de agir agora. A IA na nuvem aguarda que você faça uma pergunta. A inteligência artificial de ponta

observa, decide e age. Essa mudança está chegando a todos os setores empresariais , não apenas às fábricas. As dúvidas dos clientes são respondidas no momento em que chegam . Os leads são acompanhados assim que demonstram interesse. É para essa direção que tudo está caminhando. Vamos continuar

porque há mais um aspecto a ser compreendido. A Nvidia também mencionou algo chamado Bibliotecas Metropolis. Ferramentas que ajudam as pessoas a construir sistemas de inteligência de vídeo, como câmeras inteligentes que entendem o que estão vendo até seis vezes mais rápido do que antes. Seis vezes. Isso não é um pequeno obstáculo. Essa é a diferença

entre um projeto que leva um ano e um projeto que leva dois meses. Pense no que isso significa para algo como uma câmera de segurança em um armazém. Em vez de apenas gravar, ele consegue realmente entender o que está vendo. Uma empilhadeira se aproximando demais de uma pessoa, um líquido derramado no chão, uma porta deixada aberta, e o sistema pode sinalizar ou até mesmo acionar uma resposta no momento em que isso acontece. Bem, quero ser justo, pois nem tudo neste anúncio é garantido. A Nvidia afirmou que

mais de 20 empresas japonesas pretendem aderir a essa coalizão Cosmos. A palavra-chave é "intenção". Isso significa que eles sinalizaram que vão aderir, não que todos os produtos já estejam sendo enviados. Anúncios como este são sinais reais de progresso, mas também fazem parte da estratégia de marketing. É inteligente observar o que de fato será lançado nos próximos meses, e não apenas o que foi anunciado no palco.

Então, é isso que eu concluo de tudo isso. Se você trabalha com tecnologia ou robótica, este é o sinal para você conferir o Cosmos 3 Edge diretamente, porque o prazo de instalação de 1 dia que a Nvidia está anunciando é um grande diferencial, caso se confirme. Se você administra um negócio de qualquer tipo, a verdadeira lição não tem nada a ver com robôs. É uma questão de velocidade. A diferença entre as empresas que reagem instantaneamente e as que reagem lentamente só tende a aumentar daqui para frente. É

exatamente essa lacuna que ajudamos a preencher dentro da sala de reuniões das empresas de IA que buscam lucrar. Não se trata de aprender a programar robôs ou construir qualquer coisa técnica por conta própria. Trata-se de usar a automação de IA para gerenciar seu negócio da mesma forma que o Cosmos 3 Edge gerencia uma máquina, observando o que acontece ao seu redor e agindo imediatamente, em vez de descobrir sobre uma oportunidade perdida ou um cliente inativo horas depois do ocorrido. Dentro do programa, você terá acesso a quatro sessões de mentoria semanais, onde explicaremos exatamente como configurar esse tipo de sistema de resposta instantânea para o seu negócio, além de tutoriais diários passo a passo, para que você nunca fique sem saber o que fazer . Um roteiro completo de 30 dias para seguir desde o primeiro dia e uma comunidade com mais de 2.800 empresários que

já estão incorporando isso em seus negócios. Você também pode se conectar com membros próximos a você e obter ajuda a qualquer hora do dia, pois sempre há alguém online. Links nos comentários da descrição ou acesse apiprofitboardroom.com. E se você quiser continuar aprendendo sem se associar a nada ainda, venha conhecer o laboratório de sucesso em IA. É uma

comunidade gratuita onde compartilhamos todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso reais de IA, como o que acabamos de analisar hoje. Você também encontrará as anotações deste vídeo lá, além de acesso a uma comunidade de 87.000 pessoas que já estão colocando isso em prática. Os links estão nos comentários e na descrição. Voltarei com a próxima atualização assim que houver algo interessante para compartilhar com vocês. Até lá, vá

construir.