---
video_title: "Gemma 4 + Hermes Agent = FREE Local AI Agent!"
video_id: YUgey7NpUgo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YUgey7NpUgo
video_date: 2026-06-06T08:11:56+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Run a free AI agent on your laptop — no subscription, no cloud, no limits. Learn how to pair Google's new Gemma 4 model with Hermes Agent to automate real tasks on your own machine. Plus: the offline trick almost nobody's talking about.
  
  00:00 Intro – Free local AI agent with Gemma 4 + Hermes
  00:30 What is Gemma 4? – Google's new free local model
  00:48 Why Hermes Agent? – From chatting to taking action
  01:08 Real-world use cases – Content, onboarding & research
  02:08 Setup with Ollama – Download & connect in minutes
  02:26 Web UI option – No terminal needed
  02:44 Sub-agent trick – Use Gemma 4 for small, fast tasks
  03:09 No powerful laptop? – Free API via OpenRouter
  03:31 Agent Operating System – Skip the messy setup
  04:12 Brain + Body explained – How the combo works
  05:00 Daily workflow demo – Morning brief, weekly review, tools
  05:33 Offline trick – Works on a plane with no Wi-Fi
  05:41 Old way vs. new way – Chat vs. agent that works for you
  06:12 5-step setup – Get your free agent running today
  06:40 Why Gemma 4 works – Specs, strengths & compatibility
  07:07 Who is this for? – Local, private, no lock-in
  07:20 Quick tips – Start small, build smart
  07:36 AI Success Lab – 75K community + use cases
---
Gemma 4+ Agente Hermes equivale a Agente de IA gratuito . E se você pudesse executar um agente de IA real no seu próprio laptop gratuitamente? Sem assinatura, sem nuvem, sem pegadinha. O Google acaba de lançar um modelo totalmente novo que torna isso possível. A maioria das pessoas ainda nem sequer configurou isso. E aqueles que já

têm, estão automatizando todo o seu dia. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a aprenderem e utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho real. Hoje, vou mostrar como integrar o novíssimo modelo Gemma 4 do Google ao Hermes Agent. Fazendo isso, você obtém um agente de IA gratuito que funciona em sua própria máquina e em seu próprio horário. Fique comigo porque perto do final vou mostrar o truque offline que quase ninguém comenta. Então,

aqui está a grande ideia. O Gemma 4 12B foi lançado pelo Google em 3 de junho de 2026. É um pequeno dispositivo inteligente que funciona diretamente no seu laptop e é gratuito. Você pode baixá-lo, modificá-lo e usá-lo para o que quiser. A licença permite que você...

Agora, por si só, um modelo apenas fala. Mas o Agente Hermes é diferente. Hermes é um agente de IA. Isso significa que ela pode de fato tomar medidas em vez de apenas responder. Assim, ao integrar Gemma 4 com Hermes Agent, você obtém o melhor dos dois mundos. Um cérebro livre dentro de um

agente que entra em ação. E aqui está a parte legal. O Google até lista o Hermes como uma das ferramentas com as quais o Gemma 4 funciona sem precisar de configuração adicional . Portanto, essa combinação foi feita para funcionar em conjunto, não é uma gambiarra. Deixe-me mostrar o que essa combinação realmente pode fazer, usando meu próprio trabalho como exemplo. Eu administro

a sala de reuniões do AI Profit Boardroom. Portanto, tudo o que eu construo com isso está direcionado para isso. Utilizo essa configuração para elaborar uma série completa de conteúdo destinada a atrair as pessoas certas para o Conselho Administrativo da AI Profit. Forneci a Hermes uma lista de tópicos sobre os quais os membros do AI Profit Boardroom continuam perguntando, e Gemma 4 elaborou os ganchos, os roteiros e as legendas de uma só vez. Esse é o tipo de conteúdo que atrai o público certo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA.

Aqui está mais uma. Executei este teste para mapear todo o fluxo de boas-vindas que os novos membros do AI Profit Boardroom veem no primeiro dia. Gemma 4 planejou as mensagens de boas-vindas, os primeiros passos e os tutoriais de recursos a partir de uma única instrução. Assim, os novos membros do AI Profit Boardroom entram e sabem imediatamente o que fazer. E mais uma. Utilizei-o para criar uma

rotina de pesquisa simples para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu apontei para um tópico e ele reuniu anotações e ideias que eu pude transformar em treinamento. Isso garante um fluxo constante de material novo para a Sala de Reuniões do AI Profit, sem que eu precise começar do zero todas as vezes. Nada disso exigia uma grande configuração na nuvem. Tudo funcionava em um modelo local gratuito, ok? Então, como

você configura isso na prática? A maneira mais fácil é com uma ferramenta gratuita chamada Ollama. Você baixa o Ollama e depois seleciona o modelo Gemma 4 da biblioteca dele. O nome é literalmente Gemma 4. Depois de baixado, o modelo estará pronto no seu computador. Então você aponta o Agente Hermes para

ele. É isso. Agora, o Hermes utiliza o Gemma 4 como seu núcleo, funcionando totalmente no seu computador, e sabendo que é necessária internet após o download. Agora, se você não gostar do terminal, não se preocupe. O Hermes Agent também possui uma interface web. Assim, em vez de

digitar comandos, basta abrir o programa, ir para a área de modelos e escolher o modelo desejado em uma lista. Escolha Ollama com Gemma 4 e pronto. Você pode trocar seu modelo principal ali mesmo, sempre que quiser. Isso torna tudo muito mais simples, especialmente para quem está começando agora. Eis uma maneira mais inteligente de fazer isso.

Você não precisa usar a Gemma 4 para tudo. Você pode definir um modelo de raciocínio mais robusto como seu cérebro principal e, em seguida, usar Gemma 4 como um subagente. Um subagente é apenas um auxiliar. Assim, seu modelo principal lida com o processamento mais complexo, e o Gemma 4 executa as tarefas menores e mais rápidas em segundo plano. Gemma 4 é rápido, gratuito e funciona localmente, sendo perfeito para pequenas tarefas. Dessa forma, seu

modelo maior permanece disponível para os trabalhos que realmente precisam dele. É um sistema pequeno e eficiente. Mas talvez seu laptop não consiga executar o Gemma 4 localmente. Isso é bom. Também existe uma opção gratuita para isso. Você

pode usar o Open Router e obter uma API Gemma 4 gratuita. Neste momento, existem versões gratuitas da Gemma 4 31B e da Gemma 4 26B disponíveis. Ambos são totalmente gratuitos. Basta integrar essa API ao Hermes Agent da mesma forma, selecioná-la na lista de modelos e pronto. Portanto, se você não tem um laptop potente, não há problema. Você

ainda pode executar tudo isso gratuitamente com uma API. Bem, veja bem . Configurar tudo isso do zero leva tempo. Escolher o modelo, configurar o agente Hermes, acertar a interface web, desenvolver as tarefas. Foi exatamente por isso que desenvolvi o Sistema Operacional de Agentes , e você pode obtê-lo conosco dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Ele vem

como um arquivo zip completo, pronto para instalar. Assim, você pula a etapa complicada da configuração e simplesmente começa a usar. E eu elaborei um roteiro completo de 30 dias dentro da Sala de Reuniões do AI Profit que orienta você passo a passo na configuração exata da Gemma 4 e do agente Hermes. Você também terá acesso a tutoriais em vídeo, dicas e sessões de coaching ao vivo, onde poderá tirar dúvidas sobre sua configuração e obter ajuda em tempo real. Então, se você quiser meu sistema operacional de agente pronto para usar, é lá que ele está, dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Vou explicar de uma forma

bem simples, porque quando você entender, vai perceber por que isso é tão importante. Pense nisso como duas metades. O agente da Hermes é o corpo. Está sempre ligado. Ele está instalado no seu computador. Possui ponteiros e pode

funcionar 24 horas por dia. Gemma 4 é o cérebro. É a parte que pensa e decide. Individualmente, cada um deles carece de algo. Um corpo sem cérebro não pode pensar por si mesmo. Um cérebro sem

corpo não pode fazer absolutamente nada. Mas, quando você os junta, obtém um agente que pode realizar trabalho de verdade para você discretamente. Ele pode abrir aplicativos no seu computador, gerenciar seus arquivos, executar tarefas agendadas e até mesmo usar seu navegador para você. E como o Gemma 4 é gratuito para uso local, você tem um cérebro que nunca desliga. Ele pode executar sua rotina matinal, concluir uma lista de tarefas, fazer anotações ou pesquisar um tópico, tudo sem que você precise ficar apertando botões. É aí que reside toda a

magia. Você não está alugando um chat que precisa ficar cuidando como uma criança. Você tem um funcionário que dá conta do recado. Então, como isso se traduz no dia a dia? Deixe-me mostrar novamente a minha configuração. Tudo

construído em torno da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Tenho uma rotina matinal estabelecida. Todos os dias, Hermes usa o Gemma 4 para me informar sobre o que está acontecendo na Sala de Reuniões de Lucro com IA, os principais pontos a serem observados, as novidades da noite para o dia e os próximos passos. Eu também o utilizo para uma revisão semanal. Eu guardo minhas anotações no Obsidian, que é apenas um aplicativo de notas gratuito, e o conectei ao agente como sua memória. Então, Hermes relê

tudo relacionado à Sala de Reuniões de Lucro com IA e extrai o que é importante, tudo de acordo com um cronograma predefinido. E eu o uso para construir pequenas ferramentas. Eu consegui criar aplicativos e páginas simples para dar suporte à Sala de Reuniões de Lucro com IA, apenas com um comando. São coisas pequenas, mas que se acumulam rapidamente quando o agente faz tudo por você. Aqui está o truque que eu prometi. Como o Gemma 4 é executado

localmente, você pode usar este agente offline. Imagine que você está em um voo sem Wi-Fi. Suas ferramentas de bate-papo na nuvem não funcionarão lá, mas o Hermes com Gemma 4 ainda funcionará normalmente no seu laptop, executando suas tarefas agendadas como se nada tivesse mudado. Esta é a maneira antiga versus a maneira nova. No método antigo, você fazia tudo sozinho. Você abre um chat, ele

te oferece palavras para copiar e colar, e te esquece assim que você o fecha. O novo método de execução do agente funciona de acordo com sua própria programação e ele se lembra das coisas porque você lhe forneceu uma memória. Um espera por você, o outro trabalha para você, e você gerencia tudo isso em um só lugar. O agente Hermes possui um painel de controle onde você pode visualizar tudo: suas habilidades, suas tarefas agendadas, seus registros e suas sessões anteriores. Você pode alternar entre modelos, verificar o que o agente esteve fazendo e configurar novas tarefas diretamente ali.

Assim, em vez de ficar adivinhando o que seu agente está fazendo, você tem o controle da missão. Vou te mostrar os passos simples para combiná- los. Primeiro, instale o Gemma 4 localmente com o Ollama ou com a API gratuita de roteador aberto. Em segundo lugar, indique o agente da Hermes em Gemma 4 como seu modelo. Terceiro, conecte um aplicativo de anotações como o Obsidian para que seu agente tenha um registro de suas experiências. Quarto, coloque

suas tarefas repetitivas em uma programação, como sua pesquisa diária ou seu resumo matinal. E em quinto lugar, peça para ele construir algo para você, como uma pequena ferramenta ou uma página. Siga esses cinco passos e você terá um agente livre trabalhando para você. Algumas coisas fazem com que Gemma 4 seja realmente uma ótima opção para isso. Ele foi desenvolvido para o trabalho de agentes com forte raciocínio e chamada de funções, o que significa que ele pode usar ferramentas. Ele processa

texto, imagens e áudio, armazena uma enorme quantidade de contexto e fala mais de 140 idiomas. Ele funciona em um laptop com apenas 16 GB de memória e não está vinculado ao Hermes. Você também pode executá-lo com várias outras ferramentas de agente, como o Open Code. A família Gemma como um todo já ultrapassou 150 milhões de downloads, então muita gente está usando-a para desenvolvimento. Então, para quem é isso, afinal? Qualquer pessoa que esteja cansada de

fazer sempre as mesmas pequenas tarefas manualmente. Se você quer um agente de verdade, mas não quer ficar preso a um monte de outras ferramentas, esta é a solução ideal. E se você preferir manter suas anotações e arquivos em seu próprio computador em vez de em algum servidor distante, esta é a solução ideal. É local, é gratuito e é seu. Dicas rápidas antes de começar a construção. Comece devagar. Não tente

automatizar toda a sua vida logo no primeiro dia. Escolha uma tarefa, como um resumo diário, e comece por ela . Use o truque do subagente para que Gemma 4 cuide das tarefas menores e seu modelo principal permaneça atualizado. Conecte suas anotações logo no início para que seu agente se lembre delas desde o princípio e verifique seu painel de controle com frequência para saber o que seu agente está fazendo. Pequenos passos são sempre mais eficazes do que uma grande confusão. Se

você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E quando você começar a construir isso por conta própria, vai encontrar alguns obstáculos, como fazer o agente Hermes e Gemma 4 conversarem pela primeira vez, configurar sua programação para que ela seja acionada automaticamente e conectar sua memória da maneira correta para que o agente se lembre. É exatamente isso que ajudamos

você a fazer mais rapidamente dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você recebe o sistema operacional do agente pronto para instalar, o roteiro de 30 dias desenvolvido em torno desta configuração do Gemma 4 e do Hermes, os prompts, os tutoriais e as sessões de coaching ao vivo, onde você pode tirar dúvidas sobre sua própria configuração e resolver qualquer problema no mesmo dia. Então, se você está pronto para gerenciar seu próprio agente livre sem as incertezas, junte-se a nós em aiprofitboardroom.com.