---
video_title: "NEW Agent OS is CRAZY GOOD! (Run Claude for FREE!) 🤯"
video_id: N0mLsU4IxaA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N0mLsU4IxaA
video_date: 2026-07-22T16:00:03+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS  Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  The New Agent OS: Run Claude & GPT 24/7 for Free
  
  Discover how to build a powerful AI Agent OS that runs 24/7 and connects all your models into one shared memory system. Learn to automate SEO outreach, track jobs, and use local models to handle grunt work while you sleep.
  
  00:00 - Intro: The New Agent OS
  01:05 - Local Models & Hardware Guide
  01:37 - How to Run Agents 24/7
  03:25 - Automating SEO & Backlinks
  04:52 - Custom Job Tracking Agents
  05:51 - Local Workers vs. Smart Bosses
  07:03 - Shared Memory Systems Explained
---
O novo sistema operacional Agent OS é incrivelmente bom. E sim, você pode executar o Claude gratuitamente com ele. Deixe-me mostrar-lhe o que isto faz, porque depois de ver, você não vai querer trabalhar de outra forma. Imagine isto: todos os seus agentes de IA em um só lugar, conectados a uma única memória, a um clique de distância. Esse é o sistema operacional do agente. E hoje quero abordar

as perguntas mais recentes que as pessoas têm feito sobre isso e mostrar como tirar o máximo proveito disso. Eis a grande ideia. A maioria das pessoas corre atrás de todos os novos modelos de IA que são lançados. Um novo modelo é lançado, eles entram em pânico, trocam de modelo e recomeçam do zero. É exaustivo. O sistema operacional Agent corrige

isso. Você não corre mais atrás de modelos. Você os conecta em um único sistema e esse sistema fica melhor a cada dia. Se algo novo for lançado, você adiciona. A Antigravity divulgou hoje as prévias de sua equipe de agentes . Adicionamos ao

sistema no mesmo dia. Esse é exatamente o objetivo. Ele cresce com você. Então, deixe-me responder às perguntas que as pessoas realmente estão fazendo, porque se algumas pessoas estão perguntando, você provavelmente também está. A primeira pergunta veio de Trevor. Ele perguntou sobre um novo modelo local

chamado Bonsai 27B. Eu não testei esse modelo específico pessoalmente, mas tenho brincado bastante com modelos locais ultimamente, como os lançamentos mais recentes do Quen. E aqui está a verdade nua e crua sobre os modelos locais. Eles são ótimos, mas o seu computador é importante. Se você tiver um Mac básico, vai se deparar com limitações rapidamente. Você só pode correr até certo ponto

. Mas se você tiver uma placa de vídeo potente, como uma RTX 5090 ou um daqueles pequenos computadores de mesa com inteligência artificial, então vá em frente . Teste tudo. Você pode se surpreender com o que é capaz de construir. E aqui está uma maneira simples de pensar sobre isso. Um

modelo local é simplesmente uma IA que roda na sua própria máquina, não na nuvem, ali mesmo na sua mesa, gratuita, privada e sua. Próxima pergunta. Este é bom. Veio de Lee. Lee disse: "Quando fecho meu laptop, minha IA para de funcionar." Sim, esse é um problema real.

Se o seu agente estiver sendo executado no seu próprio computador e você fechar a tampa, ele para, pronto. Então, como você mantém seus agentes trabalhando 24 horas por dia, 7 dias por semana ? Você tem opções. Você pode executar sua IA na nuvem em vez de no seu laptop, em uma sessão remota. Dessa forma, ele continua funcionando mesmo quando seu computador está desligado, e o sistema operacional do agente já possui uma opção de nuvem integrada. É

tranquilo e fácil. Seus agentes continuam trabalhando em segundo plano, mesmo se você desligar tudo e for dormir, eles continuam funcionando. Pense por um segundo no que isso significa. Você pode ter um agente trabalhando enquanto você janta, enquanto você dorme, enquanto você está de férias. Não registra o término do expediente. Olá, caso

ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Eis um exemplo real. Imagine que você administra uma comunidade como a nossa, a AI Profit Boardroom. Você poderia ter um agente que trabalhasse a noite toda analisando novas perguntas dos membros. Assim,

todas as manhãs você acorda com uma lista limpa e organizada, pronta para responder. Esse tipo de coisa costumava exigir uma equipe completa. Agora, é um agente que nunca dorme. Agora, aqui está algo sobre o qual eu gostaria que você refletisse por apenas um segundo. A maioria das pessoas ainda faz tudo manualmente, digitando cada mensagem, respondendo a cada e-mail individualmente. E as

pessoas que usam sistemas como esse conseguem trabalhar o dia todo enquanto dormem. Essa diferença só está aumentando, e é exatamente por isso que eu criei a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Olha, se você quiser mesmo instalar esse sistema operacional Agent na sua empresa, nós podemos te ajudar. Dentro da Sala de Reuniões, você encontra o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalação. Você não precisa construir nada do zero, você baixa, conecta e pronto. Além disso, você terá acesso a quatro

sessões de coaching semanais, onde poderá compartilhar sua tela e receber ajuda para configurar seus agentes para operar 24 horas por dia, 7 dias por semana, e um roteiro de 30 dias para colocar tudo em funcionamento no seu negócio. O link está na descrição, ou simplesmente acesse aiprofitboardroom.com. Ok, voltando ao assunto. A próxima pergunta veio de Robert. Ele perguntou sobre backlinks.

Isso é uma questão de SEO, então vou simplificar. Um backlink ocorre quando outro site tem um link para o seu. E quanto mais sites de qualidade tiverem links para o seu site, mais o Google confiará em você. Quanto mais o Google confiar em você, mais acima você aparecerá nos resultados de busca. Então, como você os consegue?

Você entra em contato. Você envia e-mails para vários sites e pergunta. É uma questão de números. Você pode precisar enviar e-mails para 100 sites para conseguir um único link. Isso é normal. Isso parece

um monte de trabalho chato, não é? Isso é. Então, você não faz isso. Seu agente faz isso. Você pode configurar um agente de contato conectado a uma caixa de entrada de e-mail e deixar que ele entre em contato com seus clientes em potencial por você. Envia e-mails, faz

acompanhamento e mantém um registro de resultados. Eis como você o utilizaria. Imagine que você queira que mais pessoas encontrem a Sala de Reuniões de Lucro com IA no Google. Seu agente envia e-mails para 100 sites relevantes, solicitando um link de volta para a comunidade. Você acorda e o trabalho de divulgação já foi feito. A próxima pergunta

veio de Amateo. Amateo estava dizendo o quão bom é o Agent OS quando combinado com o GPT 5.6. E concordo, é uma combinação poderosa. Eis por que isso é importante para você. Dentro do sistema, você pode criar um

perfil para qualquer modelo que desejar. O GPT 5.6 é um dos melhores que você pode encontrar com uma assinatura normal. E tem mais: ele também pode criar imagens. Portanto, você não está pagando a mais por uma ferramenta de imagem separada. Está tudo reunido num só lugar, no

plano que você já tem. Imagine a situação: você pede ao programa para escrever uma semana de posts para as redes sociais da sua empresa e criar as imagens correspondentes, tudo de uma só vez. Esse tipo de coisa costumava levar meio dia. Agora, veja só essa divertida. Foss perguntou sobre busca de emprego. Foss disse que candidatar-se a empregos

é exaustivo. Você encontra um emprego, se candidata, silêncio, nunca recebe resposta. E na metade das vezes, a mesma vaga é anunciada novamente um mês depois. Então, Foss teve uma ótima ideia: criar um agente que rastreia todas as vagas para as quais você se candidatou, sinaliza vagas republicadas e ignora qualquer vaga que você já tenha acessado nos últimos 90 dias, para que você nunca perca tempo se candidatando duas vezes. E aqui está a parte mais legal: alguém da nossa comunidade chamado Robbie já construiu algo exatamente igual a isso. Eles pegaram nosso

sistema operacional Agent OS e o adaptaram para uso próprio, criando um rastreador de tarefas personalizado. Mostra com quem entraram em contato , quais vagas foram anunciadas, quem está na fila de candidatos, tudo organizado em um painel intuitivo com inteligência artificial, como um quadro de tarefas inteligente que se preenche automaticamente. É isso que eu adoro. Você começa com o sistema operacional Agent básico e, em seguida, o adapta exatamente à sua vida. Robbie conseguiu, você também consegue. E, sinceramente, a energia desta

comunidade me mantém motivado. Christine tem compartilhado como está trabalhando em seu próprio negócio, aprendendo sobre IA e assistindo a tutoriais. Pessoas reais, progresso real. Isso sim é que é bom. A próxima pergunta veio de Jason. Jason perguntou: "Posso executar o

Codex localmente com um modelo Quen menor? Isso funcionaria?" Sim, você pode executar modelos locais com suas ferramentas de programação, mas deixe-me alinhar suas expectativas. Um modelo local de pequena escala não será tão inteligente quanto um modelo de ponta. Não espere mágica disso.

Eis a maneira inteligente de pensar sobre isso. Pequenas empresas locais são ótimas trabalhadoras. São perfeitas para as pequenas tarefas rotineiras, aquelas que exigem esforço, mas não muita concentração. Então você usa um grande modelo inteligente para ser o chefe. O modelo principal elabora o plano. Os modelos pequenos

fazem o trabalho. Um exemplo simples: o modelo principal planeja uma campanha completa de e-mail marketing para sua empresa, e os modelos locais menores escrevem cada e-mail com base nesse plano. Um cérebro brilhante na parte superior, mãos ágeis na parte inferior, e o Agent OS possui um mecanismo de IA local integrado. Você digita um comando, ele cria algo e você visualiza o resultado ali mesmo. Estávamos testando o modelo mais recente da Gemma hoje cedo . Você pode até mesmo alternar entre modelos

dentro do mesmo sistema. Num minuto você está usando um modelo local, no minuto seguinte está usando GPT. Deixe-me mostrar o que é possível fazer com pessoas reais. Kenny, da nossa comunidade, configurou sua própria versão do Agent OS. Ele mudou o nome. Ele

o personalizou, tornando-o completamente seu. E é aqui que reside o que me intriga . Kenny não é programador, não tem conhecimentos técnicos, e mesmo assim conseguiu implementar um modelo local gratuito usando nosso sistema de memória para fornecer contexto a todos os seus agentes. Deixe-me explicar essa questão da memória, porque é muito importante. Normalmente, cada agente começa do zero. Se tudo for recebido, o

sistema de memória corrige isso. É como um cérebro compartilhado. Todos os agentes têm acesso a isso. Assim, todos eles conhecem seu negócio, seus objetivos, seu estilo. Nunca se repita. E

Kenny fez tudo isso sem nenhuma experiência prévia em programação . Essa é toda a promessa aqui. Isso não é mais exclusivo para pessoas da área de tecnologia . Então, vejam só, todas as novas perguntas da comunidade foram respondidas. Se você está assistindo a isso pensando: "Eu quero isso, mas quero que alguém me explique passo a passo ", é exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Robôs de Lucro com IA. Você recebe

o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, não uma versão de demonstração, mas a versão final. Você baixa e já pode começar a usar. Em seguida, tutoriais diários mostrando como configurar seus agentes para gerenciar seu negócio enquanto você dorme. Quatro sessões de coaching por semana, onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração específica e compartilhar sua tela. Um roteiro de 30 dias para que você saiba o que fazer primeiro, segundo e terceiro. Uma biblioteca de prompts para que

você nunca fique olhando para uma caixa em branco. E um mapa de membros para que você possa encontrar pessoas perto de você que fazem a mesma coisa. Sempre tem alguém online. Links na descrição ou acesse iprofitboardroom.com.

E se você quiser apenas a versão gratuita de tudo isso, junte-se ao AI Success Lab. É uma comunidade gratuita com todo o processo, anotações de vídeos como este e mais de 100 casos de uso de IA que você pode copiar. Você estará ao lado de 75.000 membros que estão aprendendo isso juntos. Os links estão nos comentários e na descrição. Eis o que vou deixar para vocês

. Você não precisa ser programador. Você não precisa correr atrás de todos os modelos novos. Você só precisa de um sistema que cresça com você e um lugar para aprender a usá-lo. É isso. Vá construir alguma coisa.