---
video_title: "Sakana Fugu vs Fusion (Beats Fable 5?)"
video_id: PLJJbqqEUCE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PLJJbqqEUCE
video_date: 2026-06-22T15:00:33+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Sakana + Fusion Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Sakana Fugu Ultra vs OpenRouter Fusion: Side-by-Side Tests (Beating Fable 5?)
  
  The video compares two new “panel” APIs—Sakana’s Fugu (Ultra and Mini) and OpenRouter Fusion—both claiming benchmark performance above Fable 5, by testing them side by side on visual/code generations like a landing page, raycaster maze, living spiral galaxy, inner solar system, and other simulations. In these examples, Fugu Ultra consistently produces the best-looking, smoothest outputs, Fusion is generally second, and Fugu Mini is faster but more variable and sometimes buggy. The script notes practical tradeoffs: Sakana/Fugu is cheaper with a flat plan but is heavily limited by daily generation/time caps and token limits, while Fusion is easier to use via API but costs per token. Both are one-prompt systems with long waits, and both are integrated into the creator’s Agent operating system and AI Profit Boardroom community.
  
  00:00 Sakana vs Fusion Intro
  00:32 How Panel APIs Work
  01:35 Landing Page Showdown
  02:17 Maze and Galaxy Tests
  03:42 Solar System Quality Gap
  04:10 Limits Pricing and Workflow
  06:09 Fusion Open World Example
  07:07 Fugu Mini Results
  08:00 Liquid Simulation Comparison
  08:55 Final Rankings and Tradeoffs
  09:35 Agent OS and Community Plug
  11:12 Wrap Up
---
versus Fusão. Quem vence? Temos duas APIs diferentes que acabaram de ser lançadas e ambas afirmam superar o Fable 5 nos benchmarks, e eu estou realmente testando-as lado a lado. Caso você não entenda o que são essas APIs, basicamente a Sakana lançou um novo modelo chamado Fugu e Fugu Ultra, que é originário do Japão. E depois temos outro modelo chamado Openrouter Fusion, da Openrouter, obviamente. E

essa é uma API que você pode usar da mesma forma. E o que acontece é basicamente que você faz um comando e, com o Fusion, você tem cinco modelos ou alguns modelos que funcionam juntos. Todos apresentam uma resposta, o juiz as critica e analisa, e então se chega a uma única resposta. Semelhante ao Sakana, onde você faz uma pergunta, recebe vários modelos como resposta e, em seguida, essas respostas são sintetizadas nesta configuração aqui, resultando em uma única resposta. É como um motor de painel. E

ambas as APIs do painel afirmam ter melhor desempenho em benchmarks do que o Fable 5. Obviamente, você não pode acessar o Fable 5. Ele foi removido. Sumiu. Mas você pode acessar o Openrouter Fusion via API e obter acesso ao Sakana. Então,

qual é o desempenho deles nos testes de referência? Vamos dar uma olhada. Então, estive testando e tenha em mente que é bastante limitado no caso do Fugu, além de demorar bastante para que um painel de IAs dê uma resposta. Mas se compararmos lado a lado, temos o Fugu Ultra, o Fusion e o Fugu Mini, que é a outra opção. Vamos então analisar, por exemplo, estes três sites que criam a mesma página de destino. E este

é o Fugu Ultra, muito bonito, tem uma aparência excelente . Quero dizer, o design é realmente muito bom. Interface agradável, etc. Se compararmos com o Fusion, temos a resposta do Fusion . Ainda é bem agradável, mas eu não diria que o design é tão refinado . E depois temos o Fugu Mini,

que, para ser sincero, parece bem legal . Eu ainda diria que provavelmente é melhor do que o design do Open Router e do Fusion. Em resumo, eu diria que o baiacu vence. O baiacu meio que vai ganhar de qualquer jeito porque recebe dois votos, certo? Porque possui dois modelos, Fugu Ultra e Fugu Mini. Fusion só tem um. Agora,

vamos verificar o próximo teste, que é um teste de órbita galáctica. Ambas as opções têm vantagens e desvantagens, que abordarei em breve . Então, temos aqui o teste do labirinto de raios . Este é o Fugu Ultra. Parece muito bom, é bem legal de usar. É

extremamente suave ao usar. Parece muito legal. E então, se testarmos isso em comparação com o que temos aqui no Fusion . Eu diria que ambos são bons resultados. Por uma margem mínima, eu diria que o baiacu também vence nesse teste. Portanto,

até agora, o Fugu está se saindo bem nos dois testes, tanto no teste de ray caster quanto na página inicial. Agora, temos aqui uma simulação de galáxia . Então, este é o teste da galáxia espiral viva, onde você pode arrastar a câmera, dar zoom in e zoom out. E veja só como isso ficou bonito, aliás. Tipo, que loucura, né? Parece absolutamente

incrível. Você também pode clicar duas vezes para recentralizar, ampliar ou reduzir o zoom. Mas sim, é provavelmente a melhor simulação de galáxia espiral viva que eu já vi, para ser honesto, feita por IA. É surreal. Agora, vamos comparar isso com o Fusion, que está aqui. É que... não

parece tão fluido, se é que me entende. Veja só, compare a qualidade disso com a qualidade daquilo. Isso é muito mais bonito, muito mais agradável. Portanto, o Fugu Ultra está ganhando em três testes diferentes . Agora, vamos dar uma olhada também no teste do sistema solar interno. Então,

este é o Fugu Ultra. E também temos o Open Router aqui. E isso representa, mais uma vez, uma grande diferença de qualidade. Tipo, a versão do Fugu aqui parece muito mais bonita. É tão óbvio que é melhor do que esta versão aqui. Então, está

detonando o Fusion nos testes, está superando o Fable 5 nos benchmarks, mas o Fusion também. No entanto, isso também tem algumas desvantagens. Quer dizer, em primeiro lugar, você verá, por exemplo, que não geramos todos os testes que normalmente fazemos. E a razão para isso é que, na verdade, havia uma limitação de tokens. Mesmo depois de eu ter atualizado o plano para o Sakana, quer dizer, ele só foi lançado hoje. Foi lançado há apenas algumas

horas. Então, vou testar mais assim que estiver disponível para realizar mais testes no plano da API. Mas é importante notar que o Fugu tem um limite considerável na quantidade de gerações que você pode realizar, tanto pelo tempo necessário para cada geração quanto pela quantidade de gerações que você pode fazer por dia. Então, eu atingi o limite de 5 horas muito rapidamente e, obviamente, tive que esperar 5 horas para usá-lo novamente. Com o Fusion, isso não é um grande problema, porque, contanto que você tenha a API, que pode ser obtida no OpenRouter, você pode integrá-la a algo como isto.

Na verdade, criamos uma espécie de caixa de bate-papo com uma aparência agradável, onde podemos fazer perguntas ao Fusion, e tudo o que construímos com ela vai diretamente para o nosso espaço de trabalho aqui. E nós fizemos exatamente o mesmo com o Sakana e sua API também. Mas, novamente, o Sakana é um pouco limitado. Tenho certeza de que eles vão melhorar isso no futuro, já que foi lançado hoje. Mas, considerando o quão poderoso é, eu também entendo. Como podem ver,

temos o Sakana e uma configuração semelhante, onde temos as saídas dentro do nosso espaço de trabalho e também podemos fazer perguntas dentro do chat . E essa é outra vantagem de ambos: você pode obter a API e integrá-la ao sistema operacional do seu agente. E se a Fusion falhar, não tem problema. Você tem um problema de sistema, não de modelo. Assim, você pode simplesmente alternar entre os modelos e alterar as APIs dependendo do que estiver disponível e do que não estiver.

Vale ressaltar também que o Fig, na verdade, é muito mais barato em termos de API . E tem uma planta plana. Assim, você pode assinar o plano e não pagar por API ou token. Você simplesmente contrata o plano básico e pode usá-lo com base nesse plano e nos créditos que vêm inclusos. Agora, o Fusion também gera algumas coisas muito legais.

Então, isto é como uma simulação de mundo aberto que nós criamos. É meio no estilo de Skyrim e os gráficos são ótimos, como você pode ver. É muito legal simplesmente navegar por tudo isso e é impressionante que você possa criar essas coisas. Lembre-se que, independentemente de estar usando o Fig ou o Fusion, ambos são sistemas de prompt único . Então, não é como se, por exemplo, quando você entra no Claude e interage com ele, você pudesse fazer perguntas em tempo real. É como se

você só tivesse uma chance. Você espera 5 ou 10 minutos, às vezes mais com o Fig ou o Ultra, e depois recebe a resposta. Então, não é como se você pudesse ficar indo e voltando e ajustando. O problema é que você pode construir algo e, se não funcionar corretamente ou, por exemplo, se a resposta for truncada porque ocupa muitos tokens, você não terá outra chance. Assim, mesmo ao compilar com, por exemplo, o Opus 4.8, a vantagem é que, mesmo que não fique

como você deseja, não há problema, pois você pode tentar novamente. Agora, você também pode estar se perguntando: "Certo, e o Fig Ultra Fig Mini, né? Qual o desempenho dele?" Então, nós também testamos isso bastante , como você pode ver aqui. Isso gera coisas bem legais.

Então, você pode ver, por exemplo, algo como um jogo de corrida cyberpunk. Parece muito bom, é bem divertido de jogar, bastante fácil de usar, etc. Criou-se uma espécie de chuva matricial bem legal, como você pode ver aqui também. E podemos clicar na tela, que na verdade carrega um pouco mais. Então, isso gera algumas coisas interessantes.

E é muito mais rápido. Algumas coisas apresentavam alguns pequenos problemas. Então, você pode ver, por exemplo, esta geração aqui. Simplesmente não acho que seja tão bom quanto o Fugu Ultra quando fazemos testes. Portanto, o Fugu Mini consegue produzir algumas coisas boas, mas não tão boas quanto o Fugu Ultra. Então, se eu

tivesse que classificá-los, diria Fugu Ultra, depois Fusion e, por último, Fugu Mini. Quer dizer, olha só, isso foi realmente muito legal. Então, esta é uma simulação de um líquido em uma tigela. Podemos fazer algo como uma explosão de cores. Podemos alterar a viscosidade.

Difícil de pronunciar. Podemos resolver isso. Nossa, isso parece realmente incrível. Agora, compare isso, por exemplo, com a geração que obtivemos do Opus 4.8.

Então, este é um líquido em uma tigela do Opus 4.8. E você percebe a diferença na qualidade instantaneamente. Por isso é tão bom comparar nesses testes visuais, porque você sabe imediatamente: " Ok, certo". Os resultados obtidos com este programa são absolutamente incríveis e têm uma qualidade visual muito, muito superior à que você conseguiria com o Opus 4.8. Aqui está também a simulação real da galáxia

. Então, como você pode ver, ainda parece melhor do que a maioria das gerações que fizemos com outros modelos. Mas, novamente, não está exatamente no mesmo nível do Fugu Ultra, que é absolutamente imbatível e tem uma aparência muito melhor. Em resumo, Fugu Ultra supera Fusion. Fusion supera Fugu Mini.

Todos eles conseguem atingir o nível de inteligência de Fable 5 em testes de desempenho. O verdadeiro problema é que o Overmouser depende de uma API. Portanto, você precisa pagar por ficha. Sakana e Fugu são basicamente limitados em termos da quantidade que você pode usar. E também, independentemente de você usar qualquer um dos dois, a outra desvantagem, e estou sendo sincero com você, é que você precisa esperar de 5 a 10 minutos para que eles respondam. Mas é um

recurso bem interessante, e continuarei testando conforme formos recebendo mais tokens para análise. Se você deseja obter ambos os sistemas, nós já os integramos ao sistema operacional do agente. Então, como vocês podem ver, o Fusion está pronto para uso aqui e temos o Sakana Fugu pronto para uso ali. E isso está dentro do nosso sistema operacional de agentes, que basicamente se conecta, como o Claude, você tem o Hermes, quaisquer novos modelos que forem lançados, nós podemos usá-los. Você pode ver, por exemplo, que temos o Hermes Jarvis, que é um Hermes ativado por voz . Temos um estúdio completo dedicado à

Hermès aqui. Temos o modo de objetivo, que nos permite executar loops autônomos com o Hermes e também interagir com ele por meio de uma chamada em tempo real . E aí, por exemplo, temos esses mecanismos de loop onde nossos agentes podem percorrer o sistema iterativamente, controlando a qualidade do próprio trabalho e construindo 24 horas por dia, 7 dias por semana. O mesmo acontece com o Paperclip. Então, se você quiser obter todo esse sistema, juntamente com minha comunidade de automação de IA que ajuda você a aprender, crescer e escalar com automação de IA, você pode obter tudo isso dentro do AI Profit Warm. Link nos

comentários e na descrição ou acesse AI Profit Warm.com. Dentro da comunidade, eu pessoalmente respondo a essas perguntas todos os dias, assim como todos os outros membros. Como você pode ver, sempre há pessoas online. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos, incluindo minhas novas atualizações diárias.

Já adicionamos um tutorial completo sobre Sakana, sobre como usar a engenharia de loops e como usar o Fusion, além de novas atualizações diárias para o sistema operacional do agente, para que ele melhore a cada dia e fique cada vez melhor. Então, na verdade, temos uma nova versão que foi lançada hoje, 22 de junho. E se você quiser isso, além de quatro sessões semanais de coaching onde poderá fazer perguntas, obter ajuda e suporte, pode me enviar uma mensagem direta ou entrar em contato comigo pessoalmente. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua área local usando ferramentas como Fusion, Sakana e outros agentes de IA, além do sistema operacional do agente, e tudo isso está integrado ao AI Profit Warm. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Warm.com para obter acesso. Obrigado por

assistir. Saúde. Bye Bye.