---
video_title: "20 Years Of SEO Just Ended, Here's Why…"
video_id: PET9RAk_urc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PET9RAk_urc
video_date: 2026-06-03T02:00:41+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Rank #1 on Google + AI Search with the Omnipresence Engine (Hermes + Claude)
  
  The video explains a “rank everywhere at once” system that combines Hermes and Claude to rank in Google results and AI search (Google AI Mode/Overviews and other AI answer engines) by becoming the source the AI cites. It shows examples of ranking multiple times for the same keyword across a website and other platforms, and argues that as AI now writes answers and cites only a few sources, visibility depends on omnipresence rather than a single #1 spot. The presenter demonstrates an Agent Operating System that can generate SEO blog posts, images (via Hermes), videos (via Hyperframes), and publish unique content across multiple sites and platforms, using saved skills/workflows and a memory system (Obsidian vault) to personalize content. Viewers are directed to the AI Profit Boardroom and a free SEO strategy session at goldie.agency.
  
  00:00 Rank One Proof
  01:02 Why AI Search Matters
  02:01 Win The Citation
  02:43 Omnipresence Strategy
  03:42 Agent OS Demo
  03:59 Images And Videos
  05:33 Website SEO Content
  06:27 Build Sites With AI
  07:32 One Click Publishing
  08:11 Memory And Workflows
  09:55 Four A Omnipresence Engine
  11:01 Objections And Proof
  12:19 Recap And Next Steps
  13:16 Offers And Outro
---
Hoje, vou mostrar a vocês como alcançar o primeiro lugar no Google e em mecanismos de busca com inteligência artificial usando este poderoso sistema que combina o melhor de Hermes e Claude para ajudar você a se posicionar bem. Então, veja, por exemplo, se analisarmos esta palavra-chave, estamos em primeiro e segundo lugar para essa palavra-chave específica. E você também pode ver que na página estamos classificados com nosso site e outro site bem aqui. Agora, vou mostrar também, por exemplo, como podemos verificar o modo de IA dentro do Google e ver que também estamos em primeiro lugar para essa palavra-chave. Portanto, estamos conseguindo aparecer várias vezes no ranking para essa palavra-chave usando esse sistema.

Superpoderoso. Vou mostrar outro exemplo aqui mesmo. Portanto, se usarmos uma palavra-chave como esta, podemos ver que ela também nos recomenda dentro da resposta. Eles também estão bem posicionados para essa palavra-chave. E se pegarmos uma palavra-chave como esta, por exemplo, "melhor especialista em SEO de IA da Hermes", adivinhe quem ela recomenda e para qual site ela direciona o usuário, certo? Nós, várias vezes.

E o mais incrível disso é que é realmente algo poderoso de se fazer. Na verdade, você pode automatizar isso. Funciona mesmo, como demonstrei com vários exemplos. E você pode implementá-lo agora mesmo . Então, deixe-me explicar o sistema em termos de como se posicionar bem na busca por IA e no Google para que você possa se posicionar em todos os lugares ao mesmo tempo. E o que é importante

notar aqui é que as buscas estão mudando muito. Se você voltar, sei lá, três ou quatro anos atrás, em primeiro lugar, as pessoas diziam que o Google ia acabar. E em segundo lugar, as pessoas disseram que você não usaria mais a busca. As pessoas não vão procurar. Mas na verdade é o contrário. Se você observar o

Google I/O recente, verá que eles anunciaram que mais pessoas estão pesquisando do que antes. Bilhões de pessoas estão usando o modo de IA com o Google. E a razão para isso é que fornece respostas melhores. Na verdade, é mais útil. Portanto, este é realmente o momento em que você deve pensar em como pode implementar isso em sua empresa. Porque se

você não fizer isso, você vai cair. Você vai ficar para trás. E em segundo lugar, se você observar como a IA funciona, uma vez que ela tenha uma resposta, não vai procurar mais respostas. Então, basicamente, a maneira de você se estabelecer como o número um no ranking de busca por IA antes de compará-lo com o Stew. Portanto, é realmente bastante urgente. E a forma como eu

vejo é que a internet antiga desapareceu. Durante 20 anos, a busca funcionou em uma única direção. Então, você fez uma pergunta, o Google te mostrou uns 10 links azuis, você clicou em um, mas esse mundo está acabando rapidamente. Agora você pergunta e a IA escreve a resposta para você. Modo de IA do Google, visões gerais de IA, ChatGPT, Perplexidade. E irá ler

dezenas de fontes, misturá-las em uma única resposta e, em seguida, citar algumas delas ao lado. E aqui está a parte brutal. Se a IA não te citar, você é invisível. Não há página dois. Tente subir de nível. Então, o objetivo não é

mais ficar em primeiro lugar. O objetivo é ser a fonte das citações de IA. Você não precisa mais ganhar o clique. Você precisa ganhar a citação. Essa é uma grande diferença também aqui.

Então, se você voltar a esse exemplo, você quer ser citado como o número um, certo? Esse é o objetivo. Então, o que estamos fazendo aqui e como estamos usando isso na prática? Então, se você observar nosso trabalho, basicamente criamos conteúdo e depois o posicionamos bem em vários lugares diferentes. Então, se você observar este exemplo de busca, o que estamos fazendo aqui? Estamos conseguindo um bom

posicionamento, por exemplo, no meu site, e também no ranking da Equipe de Vendas. Algumas pessoas dizem que eu estou ausente em todos os lugares porque estou em todas as posições , certo? E eles me veem em todo lugar. E a razão para isso é que, em um mundo onde a IA está reunindo tantas fontes e pode analisar tantas coisas, não se trata mais apenas de 10 links azuis no Google. É como observar tudo e depois condensar isso em uma resposta.

Quando você olha para isso e entende , você percebe: uau! Então, se eu estou presente em todos os lugares , a IA está observando tudo e condensando as informações, concluindo que esta pessoa, empresa ou negócio é o número um naquele tópico porque consegue vê-lo em diversas posições diferentes. Basicamente, a IA está juntando as peças e pensando: "Ok, vamos nessa". Então, é isso que estamos fazendo e está funcionando muito bem. E o mais legal disso é que você pode usar isso facilmente dentro de um único sistema. Deixe-me mostrar um exemplo. Então,

temos algo chamado Sistema Operacional do Agente. E lá dentro podemos criar vários conteúdos direcionados à mesma palavra-chave, para que possamos, de fato, alcançar um bom posicionamento em vários resultados de busca. Deixe-me mostrar um exemplo disso. Então, para mostrar isso de uma forma bem básica, mas rápida, se olharmos para uma palavra-chave como esta, certo? Ótima palavra-chave para obter um bom posicionamento. Se você observar essa

palavra-chave e, em seguida, analisarmos as imagens, poderá ver que estamos em primeiro lugar para essa palavra-chave, certo? Então, como você pode criar imagens rapidamente? Você pode usar isso com algo como o Hermes para gerar imagens. Então, o que nós realmente incluímos foi este gerador de imagens. Eu digito um comando e, em seguida, consigo gerar rapidamente essa imagem para que ela fique bem posicionada para a palavra-chave que eu quero. Além disso,

temos aqui um agente de vídeo com IA, e você pode ver que ele está integrado ao Hyperframes, permitindo que o Hyperframes e o Claude gerem um vídeo instantaneamente. E o mais legal do Hyperframes é que é uma habilidade gratuita que você pode dar aos seus agentes de IA. Então, você pode digitar um comando neste sistema operacional do agente, e ele gerará um vídeo rapidamente, e com esse vídeo, você poderá começar a se posicionar no ranking também. Então, como exemplo disso, se olharmos para esta palavra-chave, aqui está, certo? Então, já falamos sobre como melhorar o posicionamento com imagens e também sobre como melhorar o posicionamento com vídeos. Como você cria o

vídeo? Você integraria os Hyperframes ao sistema operacional do seu agente. Já fizemos isso aqui, então está tudo pronto . Se você quiser meu sistema, ele está dentro do aplicativo "Oferece para acabar com o tédio", e você também pode ver alguns exemplos do que criamos anteriormente aqui. Então, se analisarmos esses exemplos, podemos ver como é possível criar vídeos rapidamente usando esse agente de IA, certo? E é superpotente e

fácil de configurar. Temos tudo salvo em um só lugar. Outro ponto a considerar é que, ao usar os modelos Genetik, geralmente as pessoas os utilizam no terminal. Mas o problema é: como encontrar tudo o que você criou? Como você armazena isso em um só lugar? Como você

organiza isso? Como você navega entre diferentes fluxos, fluxos de trabalho e ferramentas? Não dá mesmo, né? No entanto, você pode fazer isso dentro de um sistema operacional de agente. Então, nós temos esse sistema bem ali. Agora, você também pode estar se

perguntando: "Certo, mas como faço para classificar meu site?" Então, se olharmos, por exemplo, para esta página que criamos, podemos ver que criamos uma postagem de blog direcionada à palavra-chave, e é assim que ela está se classificando. Como você pode fazer isso rapidamente? Bem, o que você pode fazer é navegar até o site do Claude ou do Hermes, inserir uma palavra-chave e pedir para que o site crie um artigo sobre ela. O artigo será criado automaticamente e otimizado para SEO com base na sua palavra-chave, certo? E

o mais legal do SEO Agentic é que você pode economizar habilidades. O que isso significa? Se você observar, por exemplo, todas as habilidades que integramos em nossa sala de controle, verá na seção de habilidades que temos todas essas habilidades e fluxos de trabalho integrados. Então, é como se disséssemos: "Ok, se quisermos fazer SEO, usamos a habilidade de SEO e eu nem preciso dizer isso ao Hermes. Basta informar a palavra-chave e ele automaticamente busca a habilidade relevante e começa a criar conteúdo em torno dela. O mesmo acontece com o Claude, certo?

Recursos superpoderosos. Além disso, outra coisa interessante é que você também pode criar sites incríveis rapidamente usando esse processo . Deixe-me mostrar outro exemplo. Se olharmos para este site, que também é nosso, ele é muito bom. O que fizemos aqui foi criar um site bem organizado, com categorias claras e muitos artigos de qualidade.

Usamos IA para isso. Mas como usar IA para criar um site? Você pode usar algo como o UltraCode, que realmente consegue fazer isso." Criar sites para você, certo? E a outra opção é simplesmente deixar a Hermes criar seus sites também. Por

exemplo, se olharmos para este site que criei ontem com a Hermes, primeiro, podemos visualizá-lo em um único lugar e, segundo, se olharmos para a página, bem legal, né? Um design bem bacana, um vídeo bacana de fundo, um site bacana, lindamente organizado, pronto para usar. Podemos otimizá-lo para SEO mais tarde, se quisermos. E podemos implantá-lo rapidamente também, se vincularmos nosso token de acesso pessoal ao Netlify com o Agente Hermes. Então, você pode criar sites rapidamente, gerar imagens rapidamente, gerar vídeos rapidamente. E, com este sistema,

você também tem o sistema de SEO aqui. O que isso significa? Basicamente, você pode inserir uma palavra-chave, um estudo de caso, uma ideia ou um fluxo de trabalho, e ele implanta em vários sites para você. Então, se olharmos para este sistema... Aqui, você

pode ver que criamos e implementamos conteúdo em vários sites para nossa palavra-chave. Com esse sistema de um clique , geramos artigos exclusivos com base em meus estudos de caso e minhas ideias. Ou seja , são exclusivos para mim. Além disso, podemos gerá-los e implementá- los rapidamente. E eu não preciso mais acessar o WordPress. Não preciso

mais gerenciar uma equipe de assistentes virtuais. Não preciso treinar um agente de IA pela décima vez com base nos meus contatos e na minha empresa. Está tudo integrado. E estamos prontos para começar. Por fim, gostaria de mencionar o sistema de memória aqui.

Este é o nosso Cofre Obsidian. Veja, cada um desses pontos representa informações sobre mim, sobre quem eu sou, certo? São memórias diferentes. E temos tudo isso integrado ao nosso cofre de memórias aqui, certo? Então, sempre que usamos o Hermes ou o Claude para gerar conteúdo de SEO, ele utiliza os estudos de caso, mas também detalhes exclusivos e... Informações

personalizadas para mim, e então o sistema usa isso para criar o conteúdo, então não é aquele conteúdo genérico de IA, certo? É algo super exclusivo, super personalizado para mim, com todos os detalhes inseridos. E me poupa tempo explicando o mesmo contexto. Por fim, eu diria que você não precisa mais copiar e colar prompts porque seus fluxos de trabalho já estão integrados. E se você pensar: "Sabe de uma coisa? "Quero criar um

novo fluxo de trabalho de SEO para isso ou para aquilo." Você pode simplesmente integrá-lo a um sistema operacional antigo. É isso que gostamos em todo esse sistema. E é a classificação em todos os lugares em um único sistema. E eu já mostrei por que a onipresença supera a classificação única, certo? Se você observar a

IA, como ela decide quem citar em suas respostas? Ela busca informações em todos os lugares, certo? Reddit, LinkedIn, vários sites, imagens, etc. E geralmente confia em um nome que vê em todos eles. Então, se você aparece em um único site, talvez, certo? Mas se você aparece

em três artigos, depois em um tópico do Reddit e depois em uma publicação no LinkedIn, todos sobre a mesma palavra-chave, você se torna a resposta óbvia. E esse é o segredo. É como se a IA estivesse buscando padrões de autoridade, e autoridade agora significa presença em vários serviços. E lembre-se de que você não se classifica apenas, por exemplo, dentro do mecanismo de busca da IA . Se você publica, por exemplo, no Reddit, você obtém tráfego e visualizações de outros sites. plataforma

também. Então, se você observar nossos resultados ao longo do tempo neste subreddit específico, tem sido incrível até agora, certo? E isso não se deve apenas ao SEO, mas à própria plataforma. Portanto, você também se beneficia da sua presença orgânica nessas plataformas, o que é absolutamente fantástico. Então, isso é realmente otimização para buscas em todos os lugares e, se eu tivesse que explicar, é um mecanismo de onipresença. Se você observar o

sistema operacional do agente, verá que é um mecanismo de onipresença. Você tem o mecanismo 4A, o que significa que um tópico é citado em todas as superfícies e cada etapa é executada por um agente no sistema operacional. Então, você tem o SEO, você pode, por exemplo, gerar imagens, publicar em cinco sites diferentes que você possui e, finalmente, começar a se classificar no mecanismo de busca. Então, você cria uma vez, garante que está em todos os lugares e, então, é citado em todos os lugares, certo? E o mais legal disso é que em todos os lugares um tópico aparece. Isso pode

ser no modo de IA, pode ser até mesmo, por exemplo, como pessoas que pesquisam podcasts. Dentro do sistema operacional do agente , temos a conexão Notebook LM MCP , o que significa que basicamente você pode criar podcasts com seus agentes de IA e eles também podem ser classificados . O mesmo acontece com o Reddit, o LinkedIn, imagens, seus sites, tudo está realmente integrado . E outra coisa importante é que a autoridade se acumula, porque tudo se ajuda . Então, cada plataforma em que você se classifica alimenta a próxima. Algumas

pessoas dirão que é preciso ser o número um no Google. É , mas você também precisa ser a fonte de IA em todos os sites. São duas coisas diferentes. Mas este sistema resolve esse problema. Além disso, algumas pessoas dirão que postar em todas as plataformas consome energia, recursos, tempo e é exaustivo.

Na verdade, não, porque você pode ter uma pessoa e agentes que criam conteúdo em várias equipes, certo? Eu, particularmente, não me lembro da última vez que contratei um assistente virtual. Honestamente, Enquanto que, se eu olhar para o ano passado, eu estava contratando, parecia que eu estava contratando pessoas novas o tempo todo. E a razão para isso é que temos todo um sistema onde temos uma equipe de agentes, não uma equipe de pessoas. Essa é uma grande diferença aqui também. E

algumas pessoas dizem que eu deveria fazer um post de blog perfeito. Honestamente, acho que hoje em dia, sim, você precisa se concentrar na qualidade. É por isso que incorporamos a verificação de qualidade em nossos sistemas, nossas habilidades, nossos prompts e tudo mais. Mas, ao mesmo tempo, você não pode simplesmente... Não se trata apenas de um

post de blog perfeito. Trata-se de garantir que você esteja bem posicionado em todos os lugares. Certo? E é disso que se trata. E para ser honesto com você, algumas pessoas dizem "Eu não sou técnico o suficiente" ou "Eu não consigo fazer isso ", etc. Mas eu já vi tantas pessoas obterem

resultados incríveis com IA na nossa comunidade AI Profit Bot que sei que mesmo que alguém não tenha experiência com IA, mesmo que nunca tenha usado um agente antes, mesmo que Eu nem sei ainda o que é um sistema operacional de agentes , mas sei que eles podem gerar resultados porque já vi isso acontecer inúmeras vezes . Como vocês podem ver por todos esses depoimentos, vitórias e resultados aqui. Então, basicamente é isso. Agora, só para recapitular, a busca mudou completamente. A IA escreve a resposta e cita algumas fontes. Então, você quer ganhar a citação

dentro da busca da IA. A IA cita o nome que vê em todos os lugares, o que significa que você quer onipresença e autoridade. O novo paradigma é SEO = otimização para busca em todos os lugares . E com o sistema que estamos discutindo aqui, o mecanismo de onipresença, você tem quatro âncoras, certo? Então você quer criar imagens, criar posts de blog, criar vídeos e também quer se posicionar bem em várias plataformas de mídia social. Com o

sistema operacional de agentes, você realmente obtém o resultado de uma pessoa ou de uma equipe inteira, certo? Porque você pode criar vários conteúdos diferentes . E isso, com o tempo, se constrói sobre o conteúdo anterior. Se você procurar por Por exemplo, no Reddit, observe o crescimento ao longo do tempo, certo? Ele realmente melhora e se constrói à medida que você cria mais conteúdo. E isso se

acumula, gerando cada vez mais autoridade. Basicamente, é isso. Em primeiro lugar, você é citado em todos os lugares. Se você quiser o mecanismo completo de onipresença, pode obtê-lo dentro do AI Profit Bot, juntamente com o sistema Agent OS. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Bot.com. Se você quiser uma

sessão gratuita de estratégia de SEO, pode agendar em goldy.agency. Analisaremos seu site individualmente por telefone, ofereceremos uma sessão gratuita de estratégia de SEO e explicaremos exatamente como você pode se posicionar no Google com base no que está funcionando para nós. Você também terá acesso à estratégia secreta de construção de links de SEO. E responderemos a todas as suas perguntas individualmente por telefone. Além disso, você aprenderá

as melhores estratégias de construção de links para o seu site e como superar seus concorrentes com base no que está funcionando para nós com o AI SEO. Portanto, sinta-se à vontade para adquirir todos os sistemas dentro da comunidade. Aqui está. Dentro do bônus de lucro com IA, onde temos um curso de mentoria de quatro semanas, você pode obter todos os meus novos tutoriais diários. Você recebe o Sistema Operacional do Agente que mostrei hoje, junto com o arquivo zip, e espero te ver lá dentro . Obrigado por assistir.

Até mais. Tchau.