---
video_title: "This NEW Hermes Agent OS is INSANE!"
video_id: Z8cpCYQywWE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z8cpCYQywWE
video_date: 2026-06-18T19:00:17+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  The video answers community questions about Hermes Agent OS, an agent operating system you can build and extend with workflows like video, SEO, music, and more. It highlights a video agent that researches a topic and assembles an edited AI avatar video using Minimax, HeyGen, ElevenLabs, and Hyperframes. The host explains how to connect Agent OS on a VPS using a tutorial that deploys with Hostinger and secures access via Cloudflare Tunnel/Cloudflare Access, with Tailscale as an alternative, while noting a preference for local hosting. It also covers how to integrate Agent OS features into an existing dashboard by migrating one feature at a time, plus examples of triggering n8n workflows from Claude via a connector, local image/video generation setups, an automated SEO content pipeline with reported traffic growth, and Reddit-based SaaS marketing via daily subreddit posting.
  
  00:00 Hermes Agent OS Overview
  01:12 VPS Connection Setup
  02:08 Integrate With Dashboards
  03:37 Local AI Image Generator
  03:57 Trigger n8n From Claude
  04:30 Local Avatar Video Creation
  05:13 Automated SEO Pipeline
  06:46 Reddit SaaS Marketing
  07:51 Build Custom Workflows
  08:56 Claude vs n8n Automations
  09:33 Should You Use Hermes
  10:03 AI Avatar Video Options
  10:29 SEO QandA For Sites
  11:52 GLM Model Integration
  12:36 Paperclip Agent Teams
  13:01 Wrap Up And Community
---
Hoje vamos responder às perguntas mais recentes sobre o Hermes Agent OS. Se você não sabe o que é isso, basicamente você pode construir seu próprio sistema operacional de agentes. E algumas das perguntas que surgiram dentro da comunidade em torno da que eu criei hoje, nós vamos responder, porque eu sei que se todos tiverem perguntas como essas, então podemos respondê-las publicamente e ajudar o máximo de pessoas possível. Então, por exemplo, você pode ver recentemente dentro do sistema, quero dizer, nós construímos todo tipo de coisa, como um agente de música, um agente de vídeo, um agente de SEO. Chegamos ao ponto em que o agente de vídeo está tão avançado que podemos inserir um tópico, ele fará a pesquisa, encontrará informações relevantes para inserir e, em seguida, editará tudo de forma impecável, como você pode ver aqui. E, na verdade,

utiliza uma combinação de MiniMax, HeyGen para o avatar, ElevenLabs para a voz e Hyperframes para juntar tudo . É absolutamente incrível. Então, hoje vamos abordar algumas das melhores coisas que você pode fazer com isso. Isso serve apenas para inspirá-lo e também para ajudá-lo caso esteja criando seus próprios sistemas operacionais para agentes. E se você não estiver criando seus próprios sistemas operacionais para agentes, definitivamente recomendamos que o faça, pois é assim que você desbloqueia todo o potencial do próprio Hermes e de qualquer outro agente de IA que utilizamos. Então,

vamos direto ao assunto e ver o que temos aqui. Então, a primeira pergunta que recebemos de Khalid foi: "Tenho um VPS com o agente V Hermes de um provedor de hospedagem, como posso me conectar ao Agent OS ?" Portanto, incluímos o arquivo zip do Agent OS dentro da versão Alpha para Boardroom. Como faço para me conectar a um VPS? Então, temos um tutorial muito bom do John que explica exatamente como usá-lo. Então ele fez a implantação

com a Hostinger, configurou a segurança com o túnel do Cloudflare e, em seguida, concedeu acesso ao Cloudflare, certo? E você pode ver o exemplo de controle de missão que ele usou, baseado no nosso, para criar este sistema operacional Agentic. Então, se você está tentando construir o seu próprio, dê a ele acesso VPS, você pode fazer isso. Você também pode usar o Tailscale, que é outra alternativa razoável. Pessoalmente, eu prefiro hospedar localmente porque acho que é uma forma mais segura de fazer isso. Mas se você quiser

um sistema onde seus agentes de IA possam funcionar, digamos, a partir de um VPS ou remotamente, usando um sistema operacional de agentes, é assim que você pode fazer. Ótima pergunta do Khalid. Próxima pergunta. Então, Will perguntou: "Como faço para integrar o sistema operacional do agente a um painel de controle existente?" Então, digamos, por exemplo, que você tenha um painel de controle existente como este e esteja tentando usar o sistema operacional do agente Hermes para integrá-lo. Como você faria essa conexão,

etc.? Então, a forma como eu abordaria isso é que, obviamente, são dois sistemas diferentes e você está tentando fundi-los, o que é um pouco complicado. Mas, a maneira de fazer isso é explicar ao agente, aquele que criou o seu painel originalmente: "Olha, aqui está uma nova versão do painel. Aqui está uma versão antiga. Eu só

quero incorporar algumas das versões e alguns dos recursos da nova versão dentro do Agentic OS no meu painel antigo." E então, vá construindo aos poucos, uma funcionalidade de cada vez. Eu não recomendaria mesclar tudo de uma vez, simplesmente porque se você fizer tudo de uma vez, vai ficar confuso e complicado. Por outro lado, se você simplificar para apenas algumas coisas, ou uma coisa por dia, por exemplo, ou uma coisa por semana, poderá incorporá-las gradualmente e integrar nosso sistema operacional Agentic ao seu. Outra opção, claro, é ter algo como, como mencionamos antes com um gateway VPS, que poderia ser vinculado ao painel de controle do cliente.

Essa é outra opção. Mas acho que isso seria ainda mais complicado. Portanto, eu ficaria com a versão um. Aliás, se você quiser me fazer perguntas e também obter nosso sistema Agentic, você pode fazer isso dentro da Sala de Lucro com IA. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitroom.com.

Daniel obteve um resultado bastante interessante com uma configuração local de IA. Basicamente, ele está desenvolvendo um gerador de imagens que funciona localmente, o que é bastante surpreendente quando você pensa nisso. Utilizando Ernie, que é um modelo chinês da Baidu. Assim, ele pode gerar imagens localmente. Então, se você está procurando por um gerador de imagens local, você pode obtê-lo do Hugging Face e gerar imagens localmente, o que é incrível quando você pensa nisso.

Uma das perguntas que recebemos foi sobre como acionar um fluxo de trabalho N8N a partir do Claude. Então, digamos, por exemplo, que você tenha o N8N e o Claude. Você pode configurar o N8N como um conector dentro do Claude, e um exemplo completo de como fazer isso pode ser visto aqui. Então, essa é provavelmente a maneira mais fácil. Em seguida, basta acessar as configurações, conectores e adicionar o N8N como um conector nas configurações. E se você estiver com

dificuldades na configuração, basta pedir ao Claude para guiá-lo passo a passo. Isso é inacreditável. Então, Daniel tem sua própria configuração local e, basicamente, o que ele fez foi criar vídeos localmente com avatares de IA, e você pode ver um exemplo aqui. Então, ele falou sobre sua configuração e como fazê-la. E lembre-se, não há nenhuma API envolvida nisso, certo? É apenas uma configuração local.

O que quero dizer é que, se você consegue gerar imagens, consegue gerar vídeos localmente, etc. Isso é absolutamente incrível. E levou cerca de 2 minutos para gerar este exemplo específico. Vamos dar uma olhada nisso . Uau.

É de ótima qualidade também, não é? Isso foi feito usando a ComfyUI com uma RTX 5090 com 32 GB de VRAM. Isso mostra o que é possível fazer com esse material. Então, a Claire acabou de entrar na empresa e estava procurando ajuda com SEO e como automatizar um site com SEO. Então, uma das coisas que temos analisado recentemente é essa configuração de SEO dentro do nosso fluxo de conteúdo. Está dentro do

sistema operacional Agenty. Basicamente, o que você pode fazer é inserir uma palavra-chave, um estudo de caso e, em seguida, publicar em cinco sites com cinco conteúdos exclusivos. E estes são os exemplos de sites nos quais temos implementado conteúdo. Então, você pode ver aqui mesmo um exemplo de como é e como funciona. E se você está se perguntando se isso realmente funciona ou não, também pode ver um exemplo dos nossos resultados aqui. Então, este

site, por exemplo, passou de um ou dois cliques por dia. Isso representa zero cliques por dia por lá . E recentemente esse número subiu para 100 ou 215 cliques por dia. Além disso, está numa trajetória muito promissora . Aqui está outro exemplo. Então,

este site cresceu de zero cliques por dia até atingir regularmente cerca de 72 cliques por dia, e sua trajetória de crescimento continua. Então, basicamente, o que temos aqui é uma habilidade de SEO que permite criar conteúdo passo a passo usando o nosso sistema. E é super legal, de ótima qualidade, uma pequena funcionalidade muito bacana e já vem integrada ao sistema operacional Agentic. Isso tem sido incrível para o SEO. Recomendo sem dúvida. O mais legal

é que você pode ver aqui, por exemplo, o Bobby construindo seu próprio GPT personalizado pela primeira vez. Portanto, existem pessoas de todos os tipos em diferentes níveis. É como se algumas pessoas tivessem seus próprios sistemas locais supercomplexos capazes de gerar vídeos e imagens com inteligência artificial. E aí você tem outras pessoas que estão entrando agora, mas é a primeira vez que elas estão experimentando a IA e mesmo assim conseguem fazer coisas incríveis. Então, uma das perguntas que recebemos do Harpreet foi: "Como você sabe, como se faz o marketing de um SaaS, certo?" Então,

especialmente no Reddit. Então, é isso que fazemos, pois fazemos isso para o sistema operacional do agente e também para a sala do bot de tráfego aéreo . Basicamente, funciona assim: temos um subreddit no qual publicamos diariamente. Você pode ver os valores por mês, mas observe os últimos 12 meses. O número de visualizações cresceu de cerca de 25.000 por mês para

293.000 no mês passado. Então, o que fazemos é postar conteúdo diariamente como uma equipe no subreddit. E basicamente publicar artigos com estudos de caso. Então, você pode ver o estudo de caso aqui mesmo . E então você poderá ver o

artigo completo abaixo. E essa é uma ótima maneira de fazer isso. Sabe, você pode alcançar muita gente no Reddit. E você também pode automatizar isso com IA . Portanto, um sistema realmente poderoso . E você também pode gerar o

conteúdo com o pipeline de SEO. Mas você simplesmente postaria isso no Reddit em vez de diretamente em seus sites. Além disso, outra vantagem é que você pode atualizar e adicionar novos recursos ao sistema operacional do seu agente quando quiser. Então, para mim, pessoalmente, eu crio esses fluxos de trabalho simplesmente porque penso: "Bem, isso seria muito útil." Sabe, o agente de vídeo, o agente de SEO, o agente musical, até mesmo o estúdio de jogos .

Portanto, qualquer coisa que você achar útil, pode adicionar aqui. Então, se você observar, por exemplo, o Dan, ele analisou a situação do Open Router Fusion e, em seguida, conectou o sistema dele que podia fazer tudo isso, como você pode ver. E nós já implementamos a fusão aqui também, que é uma espécie de forma de alcançar o nível de inteligência de Fable 5, de acordo com os parâmetros de comparação. Eu sempre recomendaria tentar você mesmo, mas, de acordo com os padrões de comparação, é possível atingir o nível de inteligência de Fable 5 com modelos menores. Portanto, se você ainda não experimentou, vale a pena tentar.

E você sempre pode criar novos fluxos de trabalho e adaptá-los como quiser. Então, se olharmos para a captura de tela aqui, podemos ver como eles adaptaram o centro de controle da missão para incorporar essa automação. Portanto, qualquer ideia que você tiver, você pode simplesmente implementá-la com seus agentes de IA. Então, esta é outra pergunta semelhante à anterior, que é algo como: "É possível criar o mesmo tipo de automações com o Claude que o NA10 realiza?" E a resposta é definitivamente que sim. Sim, com certeza você pode

. Por exemplo, você pode fazer isso de duas maneiras. A primeira opção é que você pode ir diretamente ao Claude, e ele pode construir qualquer uma dessas coisas para você. O programa irá guiá-lo pelo processo se você explicar exatamente o que deseja. A segunda opção é usar o conector do NA10 com o Claude e controlar o NA10, além de criar fluxos de trabalho com o Claude diretamente por meio do conector. Portanto, existem duas opções

para isso. Agora, aqui vai uma pergunta do Brian, que é, sabe, se você deve entrar no ramo da Hermès ou não, certo? O que é melhor? A forma como eu vejo isso é a seguinte: se você não entende qual é a diferença entre esses agentes e coisas do tipo . E se você está satisfeito com o Codex, eu não mudaria, porque você pode se manter 100% focado e não há necessidade de trocar. Usar o agente Hermes é divertido

, mas se você não tem muito tempo e quer evitar sobrecarga, eu recomendaria manter as coisas simples e usar o Codex. Então, temos uma pergunta do Lloyd sobre como criar vídeos com avatares de IA. Então, a maneira como temos feito isso recentemente é usando esse agente de vídeo, como você pode ver aqui, dentro do sistema operacional do agente. Assim, você pode ver um exemplo de como isso funciona. E esse é um vídeo totalmente alimentado por inteligência artificial.

Mas também oferecemos um treinamento completo sobre o nosso processo, que você pode conferir aqui em cima. Então, se você quiser uma descrição passo a passo sem usar o sistema operacional do agente, também pode usar essa opção. Portanto, existem duas opções diferentes para isso. Agora, temos algumas perguntas sobre SEO do Paul aqui. Então, o Paul estava dizendo que lançou recentemente um site de viagens. Classificação de domínio baixa

. Então, se você não sabe o que é a classificação de domínio, trata-se simplesmente da autoridade de um site. E aqui estão três perguntas. Páginas de destino de alta qualidade são tão importantes quanto o conteúdo do blog? Então, em primeiro lugar, eu diria que tudo se resume às palavras-chave para as quais você está tentando se posicionar. Por

exemplo, se você está tentando posicionar uma landing page nos resultados de busca, a qualidade dessa landing page é crucial. O mesmo acontece com as postagens de blog. Se você está tentando posicionar uma postagem de blog para uma palavra-chave em potencial, a qualidade dessa postagem é igualmente importante. E quando se trata de canibalização de palavras-chave , você não quer criar dois tipos de conteúdo para a mesma palavra-chave. Então, o que você faria seria simplesmente analisar o que já está bem posicionado nos resultados de busca, fazer engenharia reversa disso e, em seguida, criar conteúdo em torno disso.

Normalmente, a IA consegue descobrir a intenção da busca por si só. Agora, em termos de visibilidade em buscas de IA, vale a pena implementar o texto da LLM? Pessoalmente, nós não implementamos o texto do LLM. Não é tão importante assim. Estamos com uma classificação muito boa nos mecanismos de busca de IA. Eis um exemplo. Então, como

você pode ver, para essa palavra-chave, estamos bem posicionados aqui, certo? E nós também estamos bem classificados lá. E também ali. Portanto, você não precisa do texto do LLM para se posicionar bem para essas palavras-chave em mecanismos de busca com IA . Davide estava falando sobre a GLM. O

GLM 5.2 está disponível e hospedado nos EUA na Alamas Cloud. Portanto, já o integramos ao sistema operacional do agente, como você pode ver aqui. E construiu coisas absolutamente incríveis. Então, por exemplo, você pode ver um exemplo do que construímos aqui.

Se continuarmos, aqui estão mais alguns exemplos de coisas que construímos apenas por diversão, mas você também pode perceber o poder disso. E é uma ferramenta absolutamente incrível . Não é tão bom quanto Claude Opus 4.8, mas uau, chega perto. Muito, muito perto. Então, são ferramentas superpoderosas

e ótimas para construir algo. Você também pode usá-lo dentro de um Hermes. Você pode integrar o plano de codificação aos seus agentes Hermes. Outra pergunta que recebemos foi sobre o Paperclip. Agora, o Paperclip é um sistema onde você pode basicamente criar uma equipe de agentes de IA trabalhando em sua própria espécie de empresa de IA, como você pode ver aqui.

E você pode construir coisas incríveis com isso. Você pode ver tudo o que construímos aqui. Agora, se você estiver com dificuldades para configurá-lo, o Paperclip apresenta alguns bugs. Então, na verdade, temos uma solução completa ali mesmo, dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, sobre exatamente como resolver isso. O que é ótimo.

E acho que essas são todas as perguntas respondidas sobre o sistema operacional do agente. Então, esse é o sistema operacional do agente Hermes. Já falamos sobre algumas das melhores maneiras de usá-lo, configurações locais, como gerar vídeos e imagens localmente, algumas maneiras de usar o N8N com o Claude, algumas das melhores automações também, e como integrar tudo isso em um único lugar, como você pode ver aqui com todos os nossos diferentes fluxos de trabalho. Agora, se você quiser a configuração completa fornecida por mim, poderá obtê-la dentro do AI Profit Bot Army. Link na descrição dos comentários ou acesse o site da AI Profit Bot Army. com. E dentro do AI

Profit Bot Army, você pode me fazer perguntas como essa e eu respondo em tutoriais em vídeo, como você pode ver todos os dias hoje. Então, eu descrevo todo o processo passo a passo e também respondo às perguntas em um vídeo, como você pode ver. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte sempre que quiser, e todas as perguntas são respondidas, o que é ótimo. Temos também 106 pessoas online neste momento. Então, 24 horas por dia, 7 dias por semana, temos pessoas online prontas para te ajudar também, o que é ótimo. É uma

ótima comunidade com todos os nossos melhores treinamentos, e você pode receber atualizações diárias por aqui. Então, adicionamos novas atualizações diárias com base no que acabou de ser lançado, e temos o sistema operacional completo do agente , que acabamos de atualizar hoje, e você pode baixar o arquivo zip completo ali mesmo . Você também pode participar de sessões de coaching semanais, onde conectamos e construímos tudo juntos. E então, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua área local que estão usando agentes de IA como você. Então, fique à vontade para pegar tudo isso. Link na

descrição dos comentários ou acesse o site da AI Profit Bot Army. com. Muito obrigado.