---
video_title: "5 FREE Hermes Agent Use Cases That Will BLOW Your Mind"
video_id: ZKsMm3s6sME
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZKsMm3s6sME
video_date: 2026-05-24T16:36:11+00:00
video_description: |
  Hermes Agent OS + Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Learn 5 FREE ways to use Hermes Agent right now — from making videos with HyperFrames and running Kanban agent swarms, to building an AI second brain with Claude + Obsidian. Plus: how I used Claude to rank #1 in AI search in just 4 hours. Watch and get the exact system.
---
Hoje, vou mostrar cinco casos de uso gratuitos e poderosos para o agente de IA Hermes . Então, o agente de IA Hermes é muito bom, mas logo de cara, se você nunca o usou antes, ou se está procurando casos de uso, você se pergunta: como posso implementar isso nos meus sistemas? Essa é uma das melhores maneiras de fazer isso. Então, vamos direto ao assunto. O primeiro caso de uso que eu recomendaria para o agente Hermes é o de hiperframes, certo? Então, você pode usar uma

habilidade gratuita de código aberto com o agente de IA Hermes para criar vídeos para você. E isso significa que ele pode gerar vídeos gratuitamente na hora com o agente de IA da Hermes. Ele pode até, por exemplo, fazer narração a partir de texto em voz alta . Ele pode gerar o vídeo completo para você. Você pode ver alguns exemplos aqui. Então, esses são vídeos que

nós geramos, e se os reproduzirmos usando algo como o Hyperframes. Existe também outra habilidade chamada Remotion , mas se você integrar essas duas, basicamente poderá gerar vídeos instantaneamente usando seu agente de IA. Então, se entrarmos no chat e dissermos algo como, "Certo, ok, usando hyperframes, crie um vídeo sobre casos de uso do agente Hermes". Podemos conectar isso e então ele começará a usar o agente Hermes para gerar vídeos usando hiperframes, certo? E isso é realmente poderoso para conteúdo de mídia social, ou, por exemplo, para criar anúncios, conteúdo publicitário, esse tipo de coisa, é algo realmente poderoso, certo?

E caso você não esteja familiarizado com isso, o Hyperframes é um projeto de código aberto, certo? Na verdade, era uma forma de você conversar com seu agente de IA. Assim, você pode integrar isso a qualquer agente de IA. Poderia ser, por exemplo, Claude, ou Anti-Gravity, qualquer um que você queira usar, mas acho que Hermes é ótimo, porque você pode conectar o Hermes ao seu telefone e usá-lo gratuitamente. E a outra coisa legal em tudo isso, né, enquanto a gente fazia isso, é que você nem precisa pagar pela API que você conecta ao seu agente de IA. Então, por

exemplo, se você gosta do agente Hermes, mas pensa: "Sabe de uma coisa? Tipo, eu não quero gastar com APIs." Na verdade, você pode obter uma API gratuita do OpenRouter, certo? Por exemplo, eles têm algo integrado chamado Owl Owl para o Owl Alpha. Alpha é uma API gratuita que você pode usar. Possui uma janela de contexto com um milhão de tokens

e é gratuito para usar. É muito legal, né? E alguns exemplos disso, certo? Uma das coisas legais é que essa é uma forma de gerar vídeos usando HTML como primeira opção. Então, você simplesmente pega o que quer, e ele cria em HTML e depois transforma em um vídeo, certo? O que é

algo bastante poderoso. Também pode, por exemplo, gerar narrações e coisas do gênero . E tudo está rodando localmente, certo? Então, eu diria que, tipo, na primeira vez que você usa o agente da Hermes para enviar um vídeo para o seu espaço de trabalho durante a noite, as regras mudam completamente. Uma mudança total, não é? E você pode ver como ele simplesmente se ativa

e cria isso para nós. E então, quando estiver pronto, estará aqui na seção de vídeos. Muito legal. Em seguida, vamos falar sobre o próximo caso de uso, que são os enxames de agentes Kanban. Então, você pode inserir uma missão de uma linha para seus agentes de IA dentro dos quadros Kanban, certo?

Então, você pode ver este quadro Kanban aqui, e pode ver todas as coisas legais que criamos. Então, por exemplo, dissemos algo como: "Construa um site completo aqui". Crie um novo site sobre o Open Court, por exemplo. Analisar meus principais concorrentes em SEO. Que tal criar um calendário completo de conteúdo SEO para os próximos 12 meses ? E basicamente faz

isso por você. Então, o funcionamento é o seguinte: trata-se de um quadro Kanban integrado ao agente Hermes, onde você pode inserir um prompt e, em seguida, observar um agente orquestrador transformar isso em uma tarefa completa. Então, como exemplo disso, certo? Se estivéssemos usando isso, poderíamos dizer: "Ok, vamos lançar o vídeo explicativo sobre IA para reuniões de diretoria , criar um vídeo, uma página de destino, conteúdo para redes sociais, etc." Certo?

Poderíamos fazer algo assim. Então, se voltarmos ao sistema, vou conectar isso assim, e podemos atribuir a qualquer um dos nossos agentes de IA. Lembre-se que, assim como com o agente da Hermes, você pode criar vários perfis. Portanto, você não tem apenas um agente principal. ter uma equipe completa como a nossa. Em seguida, você pode clicar em adicionar

aqui. Agora, se você clicar em triagem, como pode ver, depois de clicar em adicionar, o agente do Orchestrator irá triar essa tarefa e atribuí-la às pessoas certas para nós, certo? Isso é muito bom porque basicamente você pode construir um enxame, uma equipe completa de agentes. A tarefa passa por triagem aqui e, em seguida, será dividida em várias tarefas diferentes para seus outros agentes de IA dentro da equipe, certo? E assim que isso for feito, será enviado para execução.

E depois que estiver completamente finalizado, será enviado para a área de conclusão, certo? E quando tudo estiver pronto, você poderá visualizar tudo o que foi criado, como pode ver aqui. Assim, podemos ver os arquivos Markdown de tudo o que o agente criou. Por exemplo, podemos salvar isso, baixar e adicionar mais comentários aqui. Podemos ver o histórico de execução. Podemos ver a

descrição da tarefa original, além das subtarefas individuais que a compõem , certo? Muito legal. Então, como você pode ver, o agente de IA está agora triando os casos, o que é realmente muito legal. Então, como isso funciona? Basicamente, você só precisa dizer uma frase e observar o que acontece.

Então, a aba Kanban dentro do sistema é a camada de gerenciamento de tarefas multiagente , certo? Então, quando você adiciona uma linha de comando ao seu quadro Kanban com o Hermes, o Hermes, como orquestrador, lê a tarefa, a decompõe e entrega subtarefas a agentes especializados, certo? Como você pode ver, foram geradas quatro subtarefas diferentes, e a tarefa principal está na lista de tarefas. Assim que essas subtarefas forem concluídas, ela será marcada como concluída. A tarefa principal será marcada como concluída, certo? E isso está funcionando

automaticamente enquanto eu falo com você, o que é realmente muito legal. Então, por exemplo, a pesquisa pode ir para o Claude, o código, por exemplo, a pesquisa na web pode ir para o Anti-Gravity, a geração de imagens pode ir para o Grok, o trabalho de voz pode ir para o próprio Hermes, certo? E cada carta se move automaticamente pelo tabuleiro. Então, por exemplo, sabe, tipo triagem, depois vai para o planejamento, depois entra em andamento, depois em revisão e pronto, certo? Assim, você pode observar todo o seu enxame de agentes de IA trabalhando em tempo real.

E você também pode intervir mais tarde, revisando as tarefas concluídas e adicionando comentários. E usamos exatamente esse prompt para gerar todo o sistema, como eu disse , certo? O que é realmente muito legal. Então, é isso que as pessoas querem dizer com enxames agentes, certo? E você pode ver esse sistema funcionando em tempo real aqui mesmo. É

muito, muito legal. Assim, você pode visualizar as subtarefas e acompanhá-las em tempo real dentro do agente Kanban. Resumindo, até agora abordamos dois casos de uso diferentes. A primeira é gerar vídeos com hiperframes e a segunda é criar uma equipe de agentes de IA trabalhando juntos como um enxame. Aliás, se você estiver assistindo a isso ao vivo, fique à vontade para fazer qualquer pergunta durante a transmissão. Terei todo o

prazer em ajudar e responder a quaisquer perguntas que você tenha. Mas basicamente, sabe, você pode ter agentes de IA trabalhando em paralelo assim, o que é realmente muito legal. Porque, sabe, imagine também que, ao fazer isso, você tenha uma equipe de agentes trabalhando juntos e todos estejam concluindo as tarefas, como se uma dessas duas tarefas já tivesse sido movida para a seção "Concluído". Se essas tarefas forem concluídas automaticamente em segundo plano e, em seguida, marcadas como concluídas e rastreadas automaticamente, você poderá basicamente aumentar sua produtividade sem nenhum trabalho extra, certo? Porque você tem todos os seus agentes trabalhando para você. E,

como eu disse, o sistema Hyperframe para geração de vídeo é gratuito. O quadro Kanban com o agente de IA Hermes também é gratuito simplesmente porque você pode usar uma API gratuita em tudo isso, certo? É algo realmente incrível. Em seguida, vamos falar sobre o número três dos casos de uso, certo? Ou seja, você pode integrar um programa chamado Notebook LM e gerar podcasts, infográficos e vídeos gratuitos usando o agente Hermes. Então, como se faz isso?

Então, basicamente, este sistema funciona como vocês podem ver aqui, e vocês podem ver, por exemplo, que temos podcasts, vídeos e infográficos que geramos, certo? Então, como geramos esses dados? Bem, nós usamos uma ferramenta chamada Notebook LM. Mas como conectar o Notebook LM ao seu agente de IA do Hermes ? Bem, funciona assim. Então,

existem projetos de código aberto do MCP que conectam o agente Hermes ou qualquer outro agente de IA ao Notebook LM, certo? É para uma CLI, é assim que se chama. Então, basicamente, isso significa que você pode falar e baixar coisas do Notebook LM, certo? Portanto, você pode ver isso como um projeto de código aberto aqui mesmo, e esta é uma maneira realmente poderosa de conectar seu agente de IA. Então, o que você pode fazer é fornecer os detalhes do GitHub para o agente Hermes e o Hermes simplesmente se encarrega de implementá-los para você, certo?

Assim, por exemplo, temos aqui uma biblioteca com todos os nossos cadernos, como você pode ver. Então, temos uma no Open Law. Podemos conversar com ele e fazer perguntas. Aqui, também podemos consultar e gerar mais conteúdo a partir do caderno Open Law . Então, poderíamos gerar um podcast, um vídeo, uma apresentação de slides, um mapa mental, um infográfico, cartões de memorização, um questionário, uma tabela de dados ou um relatório, certo? E

então, basta clicar em "Gerar", assim. E você pode ver exemplos abaixo de todas essas coisas diferentes que geramos. E então, se clicarmos na aba de recursos, tudo isso será importado do notebook onde geramos esses arquivos. Muito, muito legal. Então, o interessante nisso tudo é que o Notebook LM do Google é gratuito e muito subestimado. Você pode fornecer recursos a ele

e o Hermes simplesmente automatiza um ciclo, certo? Então você pode entregar um tópico para o Hermes, o Hermes cria e reúne informações no notebook LM e, então, você sabe, você pode ter um tópico para um podcast. Você pode escolher um único tema para seus infográficos. Você pode ter apenas um tema para um vídeo explicativo, certo? Algo realmente muito impactante. Assim,

um único comando do Hermes pode gerar até três formatos de conteúdo diferentes, todos a partir do material de origem que foi treinado nele. Por exemplo, eu abro o Crawl e aí você pode criar o que quiser, o que é realmente incrível. Muito, muito legal. Bem, o Notebook LM é gratuito, o MCP é gratuito, o agente Hermes é gratuito, certo? Você também pode conectar tudo isso ao seu sistema.

Em seguida, quero falar sobre o agente Hermes com o quarto caso de uso, que é SEO e criação de sites, certo? Então, nesta seção, você pode ver tudo o que criamos com o espaço de trabalho do Hermes e o agente do Hermes, certo? Por exemplo, se olharmos aqui, podemos ver que criamos um aplicativo de lista de tarefas. Por exemplo, se colocarmos "aprender Hermes" aqui e adicionarmos isso à lista, podemos simplesmente incluir , certo? Podemos apagar o que já foi feito, podemos ver nossas tarefas anteriores, etc., certo?

Também podemos ver que geramos posts de blog e sites de SEO realmente bonitos, com imagens e tudo mais, usando o agente Hermes. Tudo isso foi criado por um agente da Hermes, é uma loucura, não é? E então, por exemplo, vejamos aqui: ele consegue criar sites completos e jogos, como você pode ver. Então podemos jogar este jogo assim. E podemos jogar diretamente contra a IA , então podemos jogar contra o agente Hermes dentro do nosso jogo, o que é absolutamente insano quando você pensa nisso . E também, por exemplo, temos vários

jogos diferentes que podemos jogar, sabe, temos até o Space Invaders integrado, por exemplo . Temos outro site aqui. Bem, como você pode ver, é uma página de destino completa , certo? E você pode simplesmente visualizar isso e gerar o que quiser. Você pode até mesmo ter um cronômetro de produtividade Pomodoro aqui dentro. Funciona

perfeitamente, não é? Muito legal. Além disso, não precisamos apenas visualizar dentro do espaço de trabalho. Podemos abrir uma nova aba. Podemos dar uma olhada aqui.

E, hum, e podemos olhar, certo? E podemos alternar entre eles. Então, tudo isso funciona perfeitamente. Então, são aplicativos, sites e jogos. Você pode criar posts para o blog. Você pode gerar conteúdo SEO para

suas postagens de blog existentes, etc. Certo? Portanto, este é um sistema realmente poderoso que usamos para criar conteúdo e começar a posicionar nossos sites nos mecanismos de busca. Deixe-me mostrar um exemplo disso. Então, se dermos uma olhada, por exemplo, neste site, este é o airprofitbot.com. Você pode ver que o

tráfego cresceu bastante ao longo do tempo, não é? Porque usamos o Hermes Agent para esse tipo de coisa. Bem, e mais uma vez, você sabe, a API é gratuita, o Hermes Agent é gratuito. Nada impede você de criar conteúdo de SEO, novos sites, novos aplicativos ou, sabe, se você tiver uma ideia que queira desenvolver com o Hermes Agent, você pode fazer isso usando esse tipo de sistema, certo? O que é realmente muito legal.

E, ah, também temos uma seção completa de SEO aqui, porque eu a uso com muita frequência e tenho muitos sites. É tipo, por que não fazer isso, né? Por que não adicionar estes? Por que não criar conteúdo se podemos, certo? Se for uma ferramenta de automação poderosa para nós. Então,

outra coisa a observar aqui é que, ao construir isso, você pode usar o terminal, certo? Então, você pode acessar o terminal aqui e usar o Agente Hermes. Mas, onde está a história? Onde estão as prévias? Onde está tudo o que você construiu, não é? Por isso,

recomendo desenvolver um sistema operacional para agentes, como você pode ver aqui. Isso vai te ajudar bastante. Isso vai poupar tempo. E integra tudo em um sistema único e harmonioso, como você pode ver. Então, aqui está o Notebook Hermes, e temos o quadro Kanban.

Aqui, temos, sabe, nossos objetivos, nosso diário, todos os nossos agentes de IA em um só lugar, o que é incrível. Fabricant diz: "Nossa, é absolutamente louco, você tem razão." Muito obrigado . Então, sim, quero dizer, e novamente, se vocês tiverem alguma dúvida enquanto estivermos desenvolvendo isso, fiquem à vontade para perguntar. Então, só para recapitular, falamos sobre quatro coisas diferentes que você pode fazer com isso, certo?

E já falamos, por exemplo, sobre o agente Hermes com hiperquadros. Já falamos sobre o agente Hermes com o quadro Kanban e os agentes worms. Já mostramos como criar vídeos, podcasts, infográficos e muito mais com o Notebook LM e o agente Hermes. E também temos, por exemplo, o sistema completo de conteúdo SEO que acabei de mostrar para vocês, certo? E outra coisa interessante sobre isso é que temos o Obsidian como um sistema de memória, que se integra a tudo isso, certo? Então, você pode ver Obsidian aqui.

E tem todas as minhas memórias sobre tudo e todos na minha vida e tudo mais, certo? Então, quando estamos criando conteúdo ou sites, ou quando pergunto ao Hermes, sabe, qual aplicativo devemos criar hoje? Bem, tem conexões e compreensão de tudo em nossas vidas, certo? Assim, podemos usar isso e incorporar como contexto diretamente no agente Hermes, o que é absolutamente incrível, não é? Você vai criar coisas muito melhores.

Então, o resultado final é basicamente que você pode ir de uma palavra-chave à página publicada, certo? Você não precisa de nenhuma outra ferramenta no meio. É só ir direto para o site da Hermès, certo? Bem, na verdade, temos quatro estudos de caso disso, como você pode ver aqui, então este é um sistema completo de SEO que eu desenvolvi. Mas você pode ver exemplos do que construímos aqui, certo?

Muito, muito legal. A seguir, o caso de uso final para o agente Hermes.

Rufem os tambores, por favor.

É construir um sistema operacional para agentes, certo? E eu realmente recomendo isso para qualquer pessoa que esteja assistindo. Tipo, eu nem consigo imaginar o quão difícil seria fazer qualquer uma dessas coisas usando o terminal, né? Vamos colocar estes dois lado a lado. Veja, o terminal está aqui, certo? Bem, qualquer coisa que você construir vai acabar se

perdendo. Não é possível acessar conversas anteriores, como por exemplo, visualizar as conversas anteriores. Não há história aqui. Você não consegue ver o quadro Kanban. Você não consegue ver nada do que construiu, certo? Compare isso

com o Hermes no sistema operacional que nós desenvolvemos, certo? E você pode literalmente pedir para a Hermes construir isso . Se você quiser o meu, está dentro do aplicativo de embarque, mas se você pudesse literalmente entrar no Hermes e dizer: "Construa este sistema operacional para mim", certo? E então você pode ver aqui, por exemplo, que podemos visualizar nosso status, nossas habilidades e nossas sessões. Podemos visualizar nosso quadro Kanban dentro do sistema operacional, mas basta compará-los lado a lado. Sabe, qual você quer?

Você prefere o terminal, que é realmente difícil de usar e que 99% das pessoas não sabem usar, ou prefere um sistema operacional onde você pode ter tudo junto, certo? Você pode visualizar tudo junto. Você tem o sistema de SEO aqui. O estúdio fica aqui. Você tem o sistema LM para notebooks aqui, certo? É simplesmente uma

maneira muito mais fácil. E é uma forma tão poderosa de criar um ambiente para todos os outros casos de uso que mencionei e para qualquer outra coisa que você faça com isso, certo? Assim, o sistema operacional do agente é basicamente o painel de controle da missão, onde cada agente reside. Então, o agente da Hermès está no centro da barra lateral, como você pode ver aqui, certo? E é acionado sempre que você precisa de orquestração. Mas também dentro do

sistema operacional do agente, você tem o cofre Obsidian, sabe, e cada capítulo começa com o contexto completo. Quer dizer, você tem o quadro Kanban aqui. Você tem o painel de estúdio para gerar imagens, vídeos e conversão de texto em fala. Você também tem o diário . Então, temos um diário que podemos usar aqui.

E podemos alternar entre os dias, como você pode ver. E também podemos visualizar o estado de saúde de todos os nossos agentes no painel de controle da missão, como você pode ver, certo? E isso também funciona em conjunto com todos os seus outros agentes. Por exemplo, temos o Open Claw, o Hermes, o Claude, o Gemini, o Anti-Gravity, o Codex, o Claude Code e o Free Claude Code, todos construídos e funcionando em conjunto com o Hermes. Assim, podemos alternar entre eles sempre que quisermos. Então você

consegue ver como isso funciona, certo? Hermes está bem no meio, podendo te ajudar com planejamento, criatividade, comunicação, análise, coordenação, programação, memória, pesquisa e raciocínio. Está tudo aí, não é? Hermes é o orquestrador. O que é realmente muito legal.

Vamos ver quais perguntas temos aqui no chat também. Ótimas perguntas aqui. Então, a pergunta é: como você conseguiu armazenar as cores dentro do sistema de memória? Então, se olharmos aqui, por exemplo, temos todas as cores diferentes e temos cores diferentes para tudo, certo? Então, se entrarmos no Obsidian, vamos ver o que fizemos aqui para construir isso .

Como você pode ver, isso é feito diretamente pelo Obsidian, que, novamente, é uma ferramenta gratuita que você pode baixar para criar esse tipo de coisa. Então, se voltarmos ao índice aqui e, por exemplo, acessarmos este ponto, temos um sistema completo e acho que funciona, pelo que me lembro. Vamos acessar as configurações aqui. Sim, então você pode ver que está agrupado em coisas diferentes, certo? Por exemplo, pessoas são representadas por uma cor diferente de ferramentas, certo? E basicamente é assim que

temos um sistema de cores tão bonito. Você também pode pedir a um agente da Hermès para organizar isso para você . Sim , com certeza facilita a compreensão de tudo o que está acontecendo, o que o mapa realmente significa e como ele funciona, etc., certo? E fica ainda melhor dentro do sistema operacional do agente. Sim

, foi assim que coordenamos as cores.

Tom diz: "Olá do Japão." Uh, konnichiwa. Na verdade, vou para o Japão na próxima semana, o que é ótimo. Que bom te ver. É, então vamos ver o que o Ton diz: "Então você ficou tão farto de todos os problemas que ele estava tendo com a Garra Aberta que mudou para Hermes, certo?" E ele disse que

está sinceramente impressionado com o fato de que, desde então, tudo tem funcionado praticamente sem falhas. Concordo com você. É como se desse conta de tudo que eu peço, né? Eu raramente uso o Open Claw. Ah, simplesmente porque a Hermès é simplesmente incrível. E é por isso que, se você der uma

olhada na Open Retail, verá que a Hermès ultrapassou a Open Claw por uma grande margem. Pois é. Como criar o sistema operacional? Então, o que você faria seria entrar em contato com um agente da Hermes. E você simplesmente diz algo como "construa um sistema operacional de agente para mim localmente". Mostre-me,

sabe, desenvolva, é isso que eu quero, é assim que eu quero que fique . E aí você vai ajustando conforme quiser que fique, certo? Assim, a Hermes pode criar a infraestrutura diretamente para você , e então você pode hospedá-la localmente, que é o que fazemos. E é assim que eu recomendaria configurar, certo? E não vai ser perfeito na primeira vez que você usar, mas você continua construindo, construindo e construindo, e você vai criando algo cada vez melhor , certo? E você não

precisa fazer isso dentro do Hermes, você pode fazer dentro do Claw ou em qualquer outro lugar. E então Fabricant diz que você precisa se juntar ao AR Profit Bottom para ter todo o sistema operacional configurado. Sim, se você quiser meu equipamento, pode comprá-lo aqui. Então, se você entrar na comunidade AR Profit Bottom, vá até a seção de atualizações diárias. Temos o sistema operacional do agente fixado no topo. Temos então a

data da última atualização, que foi feita há menos de 24 horas. O arquivo zip completo para instalação está disponível aqui. E nós também temos todos os prompts e tudo mais, certo? Para usar isto. Então, se você conseguir construir você mesmo, ótimo, mas se quiser que eu construa para você, eu já tenho um pré-construído e você pode simplesmente usá-lo.

Então é basicamente isso. Agora, vamos analisar algumas crenças limitantes que podem estar impedindo algumas pessoas de usar o Hermes Agent, certo? E lembre-se, nós já ajudamos muitas pessoas a alcançar resultados incríveis com IA, certo? Para quem nunca utilizou agentes de IA antes, é possível conferir todos os resultados incríveis aqui. Portanto, se você nunca usou IA antes, se nunca usou o Hermes Agent antes, não pense que é tarde demais ou algo do tipo . Tipo, você já está um passo à frente de

todo mundo. Tipo, 99% do mundo não sabe o que é um Agente da Hermes, basicamente, neste momento, certo? Portanto, você tem uma enorme vantagem inicial. Então, vamos falar sobre o que pode estar impedindo as pessoas de avançarem . Então, algumas pessoas dizem: "Bem, você sabe, os agentes livres não são tão bons assim, certo?" E, sabe, você

não vai conseguir contratar um bom agente livre. Mas, na verdade, a Hermès é incrível, como você viu hoje, não é? É um produto realmente poderoso e muito bom de usar. Portanto, é provavelmente o melhor agente do mundo que já usei, e é gratuito. Então, sabe, só porque é de código aberto não significa que seja ruim.

Além disso, outras pessoas dizem: "Bem, sabe, cinco casos de uso são demais. Fique com um, e vá desenvolvendo um por semana, e continue a partir daí, certo?" Tipo, você não precisa construir tudo de uma vez. Sabe, talvez seja uma automação esta semana, talvez seja uma automação na próxima semana, talvez você tenha algumas ideias novas nesse meio tempo. É assim que se usa, certo? E também, algumas

pessoas dizem: "Bem, vou esperar por uma ferramenta que seja tudo-em-um e faça isso por mim." Mas, o problema é que, se você esperar, quanto mais esperar, mais ficará para trás em relação aos outros, certo? Esses sistemas que você constrói agora, eles melhoram e ficam melhores a cada dia, certo? E também desenvolvem suas habilidades. Então, você não quer esperar. Você quer continuar

melhorando e seguindo em frente. Então, basicamente é isso. Só para recapitular, Hermes é um mensageiro, é o agente, e isso une tudo o que discutimos, certo? Agora, se você quiser tudo, pode conseguir dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Esta é a minha comunidade. Basta acessar a

sala de aula aqui, depois ir em "Novas atualizações diárias" e você poderá obter meu sistema completo. E além disso, temos uma comunidade incrível onde você pode, sabe, fazer perguntas dentro da própria comunidade. Eu faço tutoriais em vídeo diários para vocês e respondo a todas as suas perguntas. Você pode ver o quão popular é a sala de reuniões do AI Profit e quantas pessoas se ajudam mutuamente . Agora temos 3.000 membros lá

dentro, o que é realmente incrível. Dentro da sala de aula, você pode ter acesso a todos os meus melhores e mais recentes treinamentos. Então, fazemos atualizações diárias, como você pode ver aqui. Temos novos guias o tempo todo, etc. E, além disso, dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte. A propósito, se você tiver interesse

no Obsidian Memory Vault, temos um sistema chamado Infinite Context Engine com um tutorial em vídeo e um guia de configuração completo disponíveis aqui. E, além disso, o mais legal é que você pode entrar em contato comigo pessoalmente. Você pode me enviar uma mensagem direta a qualquer momento, mas também pode se conectar com todos na sua cidade que estão usando automações de IA como esta. Então, você pode ver praticamente todas as cidades com pessoas do mundo todo, sabe, ajudando umas às outras e crescendo juntas. Então, fique à vontade para pegar isso. O

link está na descrição dos comentários, ou acesse AI profitboardroom.com para obter acesso.

Hoje, vou mostrar a vocês um sistema realmente poderoso que eu implementei no Claude, e esse sistema é o Obsidian, certo? Assim, Obsidian e Claude funcionam juntos como um sistema de memória realmente poderoso que mapeia tudo sobre mim, minha vida. Ele anota informações sobre mim o dia todo e depois as insere em um sistema de conhecimento que está todo interligado, como você pode ver aqui. Está lindamente codificado por cores, e isso vai diretamente para o Claude e todos os meus outros agentes de IA, certo? Então, este é um sistema que usa Claude com Obsidian, certo?

Então, se você for à seção de memória, poderá ver que eu tenho o Claude aqui. Eu também tenho o Claude de graça. Ambos estão conectados ao meu sistema de memória, e você pode ver que temos este belo gráfico aqui com tudo mapeado em conjunto, tudo interligado. Basicamente, isso me entende, entende minha vida, meus objetivos, todas as pessoas com quem trabalho , todas as ferramentas, todos os meus negócios, e tudo isso se conecta dentro de um sistema que os agentes de IA podem mapear e usar facilmente em conjunto, certo? E outra coisa legal é que ele tem memória, então você recebe atualizações todos os dias. Então, se você acessar nosso cofre de

memórias aqui, poderá ver todas as novas memórias que temos. E se entrarmos diretamente no Obsidian, esse cofre de conhecimento permite rastrear tudo em um só lugar. Então, você tem esse belo grafo de conhecimento aqui, e se formos para a nossa base, temos uma estrutura completa que está muito bem organizada. Eu não escrevi nada disso. Meus agentes de IA fazem tudo isso automaticamente para mim . E aí você pode ver, por

exemplo, que ele anota minhas coisas, organiza tudo em um só lugar, inclusive tudo em que estou trabalhando, e tem um sistema incrível de anotações aqui, como você pode ver, né? Então, está tudo etiquetado, tudo coordenado por cores, e é simplesmente o melhor sistema possível que você pode dar aos seus agentes de IA, com base no que eu testei. Então, vamos direto ao assunto. Se você tiver alguma dúvida durante a transmissão ao vivo, fique à vontade para perguntar enquanto eu estiver explicando. Bem, basicamente, o que acontece é que Claude tem uma memória e a Obsidian lhe dá um cérebro. É assim que funciona, certo?

Então, Claude está aqui com a memória, e o problema é que Claude só se lembra de fragmentos, certo? Pode lembrar-se, por exemplo, de um nome, de uma preferência, do que você lhe disse na semana passada, mas não tem ideia do que você realmente fez, das decisões que tomou ou das suas tarefas atuais. Então isso realmente resolve o problema. Este sistema resolve o problema. Então você pode conectar o Claude ao Obsidian como um segundo cérebro, capturar o contexto automaticamente com algo chamado Omi, organizá-lo com algo chamado estrutura PARA e cada agente de IA que você executar depois disso se tornará 100 vezes mais poderoso porque ele entende você, tudo sobre você e tudo mais, certo? E isso se integra a

esse belo sistema de conhecimento. E o mais legal disso é que todas as ferramentas que estamos usando são gratuitas, né? Omi é gratuito e Obsidian também é gratuito. Portanto, existem três peças na pilha, mas isso torna seus agentes de IA 100 vezes mais poderosos. E uma coisa que você precisa saber sobre isso é que a memória do Claude é bem fraca, né? Esse é todo o problema.

E sempre que você não estiver usando o Claude, ele não saberá o que você está fazendo. Sabe, a memória nativa dela só retém fragmentos. Não consegue ver no que você está trabalhando durante o resto do dia. Tem algumas preferências, sabe? Às vezes, ele guarda a última coisa que você disse, mas quando você inicia uma nova sessão, ele não entende direito o que você fez ontem, quais decisões você tomou na semana passada, o que você tem para fazer agora, etc.,

certo? Então, você envia a primeira mensagem e o problema é que você passa os primeiros 5 minutos de cada conversa se explicando novamente . E então Claude lhe dará respostas genéricas porque não conhece sua situação. E se você multiplicar isso por todos os agentes que usa, como Hermes, Open Claude, Codex, Anti-Gravity e Free Claude Code, pode acabar perdendo uma hora por dia só para explicar o contexto novamente, certo? Portanto, com esses modelos de IA, na verdade, não acho que o modelo ou a API sejam um gargalo. Acho que o

contexto é esse. Então, este é um processo de três etapas. O que são camadas aqui? Bem, na verdade usamos algo. É um projeto de código aberto. Chama-se

Omi. Desculpe, Omi, por gerar conteúdo. E isso basicamente mostra no que eu trabalho o dia todo, certo? Se eu me distrair, ele me avisa. Ele grava minhas memórias e, portanto, registra essas informações automaticamente. E

também, nós integramos isso aos nossos aplicativos aqui, certo? Então, se voltarmos às memórias aqui, vocês podem ver que está escrito sobre o meu sistema operacional de agente , no qual estávamos trabalhando há pouco, certo? Então, ele monitora as coisas a cada poucos minutos. Entende exatamente no que estou trabalhando. E então podemos exportar isso para qualquer um dos nossos aplicativos, mas o principal com o qual eu sincronizo é o Obsidian. Como você pode ver, foram necessárias 1.800

memórias. Ele o armazena localmente aqui. Podemos sincronizar a qualquer momento. E podemos usar o Omi para isso, certo? Então, Omi é uma camada de captura, certo? É um aplicativo que

ouve o seu dia, anota o que você disse, grava suas conversas e identifica tarefas. E o uso é gratuito, desde que você não precise da assinatura do chat Omi . E aí fica capturando seu contexto o dia todo, né? Coisas realmente incríveis. Ele até cria tarefas para você, por exemplo, como você pode ver aqui. Você

pode retroceder. Na verdade, se você quiser, ele pode gravar suas conversas e o que você diz no microfone, o que é bem louco. E também pode gravar a tela, certo? Então, ele consegue capturar a tela e coisas do tipo, o que é incrível. Então, o que isso faz, esse é o primeiro passo, é conectar o dispositivo ao Obsidian, certo? Como você

pode ver aqui. E é por isso que temos anotações tão detalhadas. E outra coisa sobre isso é que, sabe, você não está fazendo isso manualmente. Você não quer fazer isso manualmente, certo? Isso dá muito trabalho, muito trabalho mesmo. Então, o que você faz em vez disso?

Em vez disso, o que você quer é que seus agentes de IA sejam treinados para tomar notas sobre você, certo? É isso que fazemos com Omi. Então, vejamos quais perguntas temos aqui. Aliás, fiquem à vontade para fazer qualquer pergunta ao longo do processo.

Então, Trout disse que Claude renovou suas fichas hoje. Muito bom , cara. E então Fabricant pergunta: "O sistema de SEO da Hermes faz isso? É esse que eu estou usando nos meus sites?" Sim. Sim.

Fabricant pergunta: "Omi é por assinatura ou de código aberto?" É de código aberto, certo? Portanto, repito, se você não usar o chat dentro do Omi, o uso é gratuito. E continuará a registar as suas informações. Então, é assim que você pode usá-lo. Você não

precisa de uma assinatura para usá-la. Você pode usá-lo gratuitamente. Tudo bem. Então, seu Obsidian, e isto é um cofre. Basicamente, tudo dentro do Obsidian é escrito em Markdown. Então, se você for à nossa base

aqui, verá todas essas anotações que foram feitas, por exemplo, como esta. Basicamente, o que isso faz é anotar tudo em que eu trabalho, todas as pessoas e tudo mais, certo? E isso cria esse sistema de etiquetas com todas essas informações sobre mim, o que estou fazendo, o que estou usando, sabe, tudo mais, certo? Então, basicamente, esta é uma forma de organizar em arquivos Markdown todas as suas pastas e arquivos de texto no seu computador, certo? Então, é simples. É exatamente

como arquivos e pastas. Sabe, não é nada de outro mundo, mas transforma tudo num belo sistema de conhecimento. E eu sempre acho que os sistemas mais simples são os melhores. Então, Obsidian é um cofre. Ele armazena todo o seu conhecimento, armazena todas as suas anotações.

Claude consegue ler o conteúdo, outros agentes também conseguem ler o conteúdo. Seu segundo cérebro viverá aqui para sempre, e ele lhe pertence porque está instalado localmente, certo? E, por fim, temos Claude, que é o leitor e o organizador. Isso é bem interessante porque o que eu faço dentro do Claude é ter uma conversa fixa para o Obsidian. E sempre que eu quiser melhorar, organizar ou, sabe, consertar alguma coisa, posso entrar no Claude e ter essa conversa chamada Obsidian, certo? Então, posso

falar com Claude. Ele organiza minhas anotações quando preciso. Ele pode melhorar isso. Pode organizar melhor. E basicamente é o leitor e o organizador, certo? E

desempenha duas funções. Então, em primeiro lugar, ele lê tudo para obter o contexto completo antes de responder. E em segundo lugar, organiza tudo em uma estrutura útil. Portanto, ambos acontecem automaticamente. E se você combinar Omi, Obsidian e Claude três em um só, você obtém um segundo cérebro que se auto -captura, se auto-organiza e alimenta todos os agentes de IA que você executa, certo? Omi captura, Obsidian armazena,

Claude lê e organiza. Então, basicamente é isso. E é assim que funciona. Omi é um ouvinte. Omi Obsidian captura tudo.

É um aplicativo gratuito para fazer anotações, certo? Ele simplesmente armazena arquivos Markdown simples na sua pasta. É apenas uma pasta no seu computador. Mas basicamente cria um mapa, sabe, com todas essas anotações diferentes na sua vida, o que é incrível. E a interconexão acontece, sabe, quando você liga uma nota a outra nota, certo? É assim que a Obsidian constrói

o grafo de conhecimento. Então, se você voltar a este gráfico de conhecimento aqui, verá como todos eles estão interligados? Isso acontece porque basicamente temos essas etiquetas que interligam tudo . Então, se algo é uma ferramenta, meus agentes de IA irão marcá-lo como tal, certo? Como você pode ver aqui, certo? Ele

até anota informações sobre mim, quem eu sou, minha vida pessoal, e as etiqueta, como você pode ver aqui. E isso ajuda a criar um gráfico de conhecimento excelente , certo? E então temos essas configurações para coordenar as cores com os grupos. Então, se estiver embaixo de pessoas, se for categorizado como uma pessoa, terá essa cor. Se for, por exemplo, uma ferramenta, ela será marcada com esta cor, etc.

E por que isso importa, sabe? Bom, todos os agentes de IA em 2026 falam Markdown, certo? Claude lê isso nativamente, assim como Codex, Hermes, Antigravity, Open Claw, Pre-Claude Code e Gemini, certo? Seu cofre se torna uma camada de memória universal para todos os modelos que você utiliza. Assim, a interconexão acontece porque você liga uma nota a outra nota. O Obsidian

constrói uma visualização em gráfico que mapeia os relacionamentos, e é assim que o segundo cérebro se torna um cérebro, entende? Um cérebro nada mais é do que uma rede, e é isso que temos aqui, em vez de apenas uma pilha de arquivos. E, por fim, temos Claude. Vejamos que outras perguntas temos aqui. Um Fabricant diz: "Mais uma pergunta.

Honestamente, me sinto bastante sobrecarregado com tantas perguntas. Mais uma pergunta: como elaboramos a estratégia para o site?" Sim, você teria cinco sites diferentes e publicaria conteúdo otimizado para SEO em cada um deles. É assim que funciona. E então você pode vinculá-los ao Claude ou aos seus agentes de IA, basicamente.

Tudo bem. E então temos Claude, que é o leitor, certo? E aqui estão duas maneiras de conectar Claude ao seu cofre. Então você pode escolher a que melhor se adequar a você, certo? Então, você tem o MCP Obsidian, que é o mais limpo. Assim, você pode,

por exemplo, instalar o Obsidian MCP.

Este é um projeto de código aberto que interliga Claude e Obsidian. Certo? E isso funcionará na nuvem porque é um MCP. MCP é apenas uma forma de conectar duas coisas, como Claude e Obsidian. E depois você tem a pasta, certo? Então, você pode simplesmente ter uma

pasta local. É isto que eu realmente faço. É simples, você não precisa instalar nada. É bom para experimentar. E uma vez configurado, você pode perguntar coisas como: "Revise minhas memórias e encontre algumas ideias do que eu poderia automatizar com base no que faço no dia a dia." Certo?

Poderíamos conectar isso ao Claude, e o Claude está ligado ao Obsidian, e pronto , certo? E essa simples mudança de respostas genéricas para respostas fundamentadas no seu contexto real, ou seja, como você pode tornar isso 100 vezes melhor, certo? Porque cada melhoria se soma a essa anterior . Assim, você pode ter o Hermes, pode ter qualquer API como a nossa alpha, pode ter o OpenClaw, e todas elas estão interligadas nesse tipo de sistema.

E então, sabe, o passo final aqui é usar o Claude para te ajudar a organizar tudo, certo? E é isso que a maioria das pessoas não percebe. Então, depois que Claude ler seu cofre, você poderá pedir que ele o organize. Então, um exemplo de sugestão seria: "Baseie seu cofre Obsidian e reestruture-o em um segundo cérebro útil usando o PARA. Crie mapas de conteúdo para que a navegação seja útil, e não apenas organizada, certo?" E

Claude pode reestruturar todo o cofre. Por exemplo, o meu passou de um monte de documentos sem título em um arquivo gigante de memórias para uma estrutura organizada com anotações diárias, mapas de conteúdo, procedimentos operacionais padrão e uma visualização em gráfico que interliga tudo, certo? Como você pode ver aqui, é um gráfico bonito, não é? Informação excelente, sem dúvida. E você pode estar se perguntando: "Certo, o que é PARA?"

Então, esta é a estrutura de Tiago Forte para segundos cérebros. E você tem quatro baldes, certo? Claude já entende isso, então você não precisa ensinar as regras para ele. Basicamente, você tem projetos, certo? Então, trabalho ativo. Por

exemplo, sabe, no que vou trabalhar neste trimestre. Assim que estiver concluído, será arquivado. Depois, você tem áreas, ou seja, responsabilidades contínuas. Por exemplo, isso poderia ser marketing ou clientes com quem você trabalha, sabe? E isso se reflete em certas áreas.

Então você tem recursos. Então, esses são tópicos de interesse a longo prazo, certo? Isso poderia servir como material de referência. Podem ser artigos para guardar. Podem ser livros que você lê, estruturas que valem a pena manter, por exemplo.

E, finalmente, você tem o arquivo, certo? Tudo que não está mais ativo aqui dentro. Por exemplo, poderiam ser projetos antigos. Podem ser recursos desatualizados. Ainda será possível pesquisar, mas ficará em um local menos acessível .

Então, você entende como isso funciona? Você tem projetos, suas áreas, você tem recursos e você tem o arquivo. Portanto, existem quatro maneiras diferentes de conectar tudo. É incrível.

Portanto, esse é um fluxo que funciona em conjunto. E quanto mais recursos você fornecer aos seus agentes de IA, mais úteis eles se tornarão. Eu chamo isso de mecanismo de contexto infinito. E você pode até mesmo adicionar, por exemplo, algo como o Notebook LM por cima para torná-lo ainda mais poderoso. Mas sim, essa é uma maneira muito legal de organizar as coisas. E o sistema também não é somente leitura

. Portanto, é um circuito de duas vias. É um ciclo de feedback positivo, pois você tem o cofre que vai do Claude aos seus agentes de IA, e cada conversa começa com o contexto completo. Claude reúne informações relevantes, revela o que você tem em mãos e faz referência às suas decisões reais. Mas, como um ciclo de feedback em outra direção, você tem o Claude que atualiza o cofre, registra cada conversa, anota insights úteis, observações sobre a conversa, itens de ação, decisões, novos recursos, para que o cofre cresça e melhore. Portanto, quanto mais

você o usa, mais inteligente ele fica. Cada conversa leva à próxima. E no sexto mês, seu segundo cérebro terá mais conteúdo útil sobre seus negócios e sobre sua vida do que você mesmo consegue se lembrar, certo? Isso é que é loucura. Portanto, quanto mais você usa agentes de IA, mais úteis eles se tornam.

E lembre-se, desta forma a instalação é gratuita. A única coisa que está te bloqueando ou te impedindo de fazer isso provavelmente é uma crença que está te limitando, certo? Agora, temos muitas pessoas dispostas a usar IA na comunidade Effortless Bottom, então sei que qualquer um pode fazer isso. Eu sei que se você não tem nenhuma experiência, isso não é problema, certo? Você pode ver todos esses depoimentos e histórias de sucesso de pessoas que obtiveram resultados incríveis aqui mesmo . Então,

algumas pessoas vão dizer: "Bem, vou usar a memória nativa do meu Claude, e isso vai melhorar com o tempo". E eu diria que talvez você possa fazer isso, mas fica isolado em um único produto, certo? E no momento em que você muda para o Gemini, Codex ou Hermes, a memória desaparece, certo? O Obsidian, como um cofre, pertence a você e todos os agentes que você usar podem lê-lo. Isso é muito melhor.

Outras pessoas dizem: "Bem, configurar um segundo cérebro dá muito trabalho". Mas a verdade é que a configuração leva um fim de semana. Você poderia fazer isso hoje. A manutenção não exige nenhum esforço, porque o Omi captura as informações enquanto você trabalha, e o Claude as organiza enquanto você dorme. A primeira semana é a única semana em que você realmente trabalha com isso. E a

cada semana seguinte, ele trabalha para você. E, por fim, algumas pessoas dizem: "Bem, eu não tenho anotações suficientes para que isso importe". Na verdade, acho que você provavelmente tem mais do que pensa, certo? Por exemplo, seu histórico do Slack, seus e-mails, Podem ser notas de voz, entradas de diário, documentos antigos. Omi captura tudo de uma semana, certo? Então você pode entregar tudo para o

Claude com o prompt do Para que eu mencionei e ver o que aparece. E o cofre cresce rapidamente depois que você começa. Temos um roteiro de 30 dias na Sala de Lucro com IA para implementar isso. Mas, recapitulando, o Claude sozinho já é impressionante. O Claude conectado a um cofre que captura e organiza sua vida é uma ferramenta de outra categoria , certo? A configuração é gratuita, a

manutenção é automática e todos os agentes que você usar acessarão a mesma memória. É isso que você quer, certo? É isso que temos aqui. É assim que podemos tirar o máximo proveito dos nossos agentes de IA. Omi captura, Obsidian armazena, Claude lê e organiza, Para dá a estrutura e o ciclo bidirecional faz com que ele melhore a cada dia. Então, é

um fim de semana de configuração e depois disso é incrível, certo? Agora, se você quiser saber mais sobre a versão completa, Configuração do mecanismo de contexto infinito, instalação do MCP, modelo Para, os 100 prompts que uso diariamente para esse tipo de coisa, o SAP para organizar o cofre, um roteiro de 30 dias , além de como integrar tudo isso a um sistema operacional de agentes incrível como este, você encontra tudo isso na sala do AI Profit Bot. Link na descrição dos comentários ou acesse airprofitbot.com. E você pode ver que temos basicamente uma comunidade incrível onde você encontra todas as informações sobre como configurar tudo isso.

Temos algo chamado mecanismo de contexto infinito. Você pode ver aqui com tutoriais em vídeo e instruções passo a passo . Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas. Eu pessoalmente respondo com vídeos. E também temos uma comunidade completa com 3.100

pessoas trabalhando em projetos semelhantes. Isso significa que você pode construir tudo isso sozinho, certo? O que é muito legal. Por exemplo, o Dr. John Mesa construiu todo o sistema operacional asiático usando o treinamento que oferecemos. Então, tem

muita coisa interessante acontecendo aqui, não é? Na sala de aula, você recebe todo o meu melhor treinamento. Então, se você é um iniciante completo, pode ir do iniciante ao especialista aqui. Temos novas atualizações diárias, como você pode ver, incluindo o sistema operacional asiático com um arquivo zip completo e todos os comandos para usar essas ferramentas. Temos quatro sessões de mentoria semanais onde você pode fazer perguntas, obter ajuda na configuração e conhecer outras pessoas legais que fazem coisas semelhantes. E você também pode ver no

mapa que pode se conectar com pessoas na sua região que também usam ferramentas como essa, certo? O que é incrível. Então, fique à vontade para acessar. O link está na descrição dos comentários ou simplesmente acesse airprofitbot.com.

Temos uma pergunta aqui: Alguém disse: "Interessante." Então, eu tenho o Obsidian, sabe, mas você está sugerindo que eu preciso do Claude para fazer o link e manter o contexto. " Isso resolve meus problemas com o contexto e os prompts do Hermes ?" Sim, então, acho que você também pode usar o Hermes para organizar isso. Eu gosto de usar o Claude. Acho que muitas pessoas

que acompanham esses recursos provavelmente também usam o Claude. E basicamente a ideia é que você pode usar o Claude para organizar tudo para você, certo? Então, se você tiver apenas o sistema básico de memorização, sabe, se formos às nossas anotações aqui e eu mostrar o que o Omi cria para você como sistema de memorização, então, é isso que o Omi cria, certo? São apenas esses pequenos tópicos. Mas, a questão é que se você usar o Claude para organizar isso para você, como você pode ver aqui, ele criará uma configuração e um sistema muito mais organizados e aprofundados , certo? E assim, fica

lindamente organizado, mais bem formatado, etc. Então, é por isso que eu recomendo usar o Claude. E isso também cria um ciclo de feedback positivo, porque você tem o Claude que melhora... Obsidian.

E então, Claude lê os dados do Obsidian para criar resultados melhores no futuro. Então, eles se conectam.

E aí, a conta Fab pergunta: "Para quatro blogs, você tem quatro sites?" Sim. Então, se você quer posicionar quatro sites, como nós fazemos, temos cinco sites dentro da nossa ferramenta de SEO, dentro do Sistema Operacional do Agente , que você pode ver aqui, então você teria cinco domínios diferentes conectados, como você pode ver.

A conta Fab diz: "Configurar o Obsidian com Claude leva apenas 1 hora, é muito fácil." Concordo 100% com isso. Omi diz: "Desculpe, eu quis dizer que tenho Hermes e Obsidian, mas você está dizendo que Claude ajuda a...

Não, tipo, você sabe, você poderia mudar isso com o Hermes." Poderia ser Claude com Obsidian. Independentemente do que você use no dia a dia, continue usando. Portanto, se você já usa o Hermes, pode pedir para o Hermes organizar tudo da mesma forma. Certo? É

isso.

Hoje, vou mostrar a vocês como consegui alcançar o primeiro lugar em apenas 4 horas usando o SEO com IA do Hermes Agent, certo? E este é um sistema poderoso. Desculpe, deixe-me começar de novo. Vou ter que ir de novo daqui a pouco. Hoje, vou mostrar como consegui alcançar o primeiro lugar em apenas 4 horas usando o Claude AI SEO. Então, você pode ver, por

exemplo, que estou bem posicionado aqui e diretamente, e isso aconteceu em apenas 4 horas. Você também pode ver que estamos bem posicionados na primeira página do Google para nossa palavra-chave alvo. Se analisarmos com atenção, podemos ver que agora estamos classificados, por exemplo, dentro do Perplexity para a mesma palavra-chave. Então, você pode ver aqui, por exemplo, que está nos recomendando e também reunindo essas informações, como você pode ver, para chegar a esse resultado, certo? Então, ele usa essas informações para obter o resultado e eu vou explicar todo o fluxo de trabalho usando um novo sistema, certo? Então, isso é chamado de

sistema de classificação Goldy de 4 horas. E foi basicamente assim que eu fiquei em primeiro lugar em 4 horas, certo? Portanto, é um sistema realmente poderoso, mas muito simples, que ajuda você a se posicionar bem nos mecanismos de busca de IA e também no Google, usando SEO com IA e seus agentes de IA, certo? E o interessante é que isto, como você pode ver aqui, nesta captura de tela, é algo que você pode treinar seus agentes de IA para fazer usando um sistema de quatro etapas. Então, como funciona? Então,

vou explicar cada passo em detalhes, mas basicamente o objetivo é encontrar a palavra-chave. Então, Claude vai escolher para você, mas apenas se ele te reconhecer, e eu explicarei como isso funciona daqui a pouco com a Obsidian. Em seguida, você usará a segunda etapa, que é criar, por exemplo, conteúdo como você pode ver aqui, criamos um vídeo que agora está em primeiro lugar no ranking para essa palavra-chave. E você pode fazer isso de graça com algo chamado hyperframes, sobre o qual falarei em um instante. O terceiro passo é que você pode publicar para a palavra-chave. Por

exemplo, você pode otimizar o título, a descrição, as hashtags e o próprio conteúdo para sinalizar ao Google e aos mecanismos de busca com IA como garantir que ele seja bem posicionado para aquela palavra-chave. E o passo final é transformar isso em posts de blog, certo? Então, um vídeo pode se tornar um blog, um infográfico, um podcast, etc., certo? E este é um sistema realmente poderoso. Então,

são quatro etapas, quatro horas para chegar ao número um, certo? Este é o sistema. Então, por exemplo, aqui você pode ver que a palavra-chave que segmentamos é "melhor comunidade escolar de IA", certo? Portanto, é uma palavra-chave de intenção bastante boa. E o que você pode usar para isso é o Claude como seu pesquisador, certo? Deixe-me mostrar um exemplo de como

fiz isso esta manhã. Então, se formos até o Claude aqui, temos esta seção chamada SEO, certo? E consegue encontrar palavras-chave para mim, certo? A diferença aqui é que a pesquisa de palavras-chave para SEO da maneira tradicional normalmente exigiria, por exemplo, uma ferramenta como o Ahrefs ou talvez o SEMrush ou o Phrase, certo? E então você precisa filtrar por volume, por dificuldade, por intenção, e tentar adivinhar o que funcionará no seu nicho.

Você está competindo com todos que usam as mesmas ferramentas. Isso não é bom, né? Mas o Claude consegue fazer isso melhor e de graça com uma única melhoria, um único sistema, que eu chamo de método Goldie Second Brain , certo? Então, basicamente, temos Claude com a Obsidian em sintonia. Por que fazemos isso? Porque assim consegue encontrar as

melhores palavras-chave, que são mais relevantes para mim, para os meus objetivos e para o meu negócio. Como podemos garantir que Claude, por exemplo, tenha encontrado essas palavras-chave relevantes relacionadas ao meu negócio, como você pode ver, certo? Bem, o que nós temos na verdade é obsidiana, certo? E o Obsidian é um sistema de memória completo , como você pode ver, e isso dá contexto aos meus agentes de IA para que eles entendam exatamente como me ajudar, meus objetivos e meu negócio, certo? Está tudo junto. Então, cada

pessoa com quem trabalho, cada ferramenta que uso, cada sistema que implementei, cada negócio que possuo, tudo está dentro deste belo mapa, certo? E é um sistema de conhecimento. Você pode conectar isso ao Claude ou a qualquer outra coisa, mas você consegue ver como funciona, certo? Então usamos Claude, que incorpora esse contexto, o que é absolutamente incrível. Então,

quando Obsidian é conectado à memória de Claude , a pergunta muda de algo como "Dê-me uma palavra-chave". Considerando tudo o que você sabe sobre mim, meu nicho, minha comunidade, meu canal no YouTube, enfim, tudo mais, escolha uma palavra-chave para a qual eu consiga me posicionar bem em 4 horas, certo? Por exemplo, a resposta para mim hoje foi " melhor comunidade escolar de IA", e vocês podem ver que estamos em quarto lugar ali. E o mais legal disso é que, primeiro, é relevante para o meu nicho. Em segundo lugar, é um sinal de autoridade. Número três:

baixa concorrência. E em quarto lugar, é compatível com buscas por IA. Certo? Isso funcionaria bem, por exemplo, em problemas de perplexidade, em testes de proficiência em bate-papo com GPT e em avaliações de IA do Google , etc. Certo? E assim,

a palavra-chave é, você sabe, apenas uma frase escolhida cuidadosamente dentre milhares. E depois temos o Claude, que é o agente que sabe qual deles vale a pena perseguir. Certo? Porque existem milhares de palavras-chave diferentes que você pode usar. Certo? Mas como escolher o

certo? Bem, Claude tem informações sobre você. Te entende. Outro ponto a observar é que as ferramentas genéricas de palavras-chave otimizam para volume. Certo? Mas Claude,

com contexto, otimiza para vencer. É isso que queremos. E em seguida, você pode criar o vídeo. Isso basicamente utiliza algo chamado hiperquadros. E é um sistema gratuito de código aberto que você pode configurar para que seus agentes de IA comecem a criar conteúdo para você. Certo? E eles podem criar vídeos

para você. Então você pode descrever o vídeo que deseja e ele será gerado para você. Isso representa um grande avanço para o SEO, pois permite criar vídeos incríveis e posicioná-los bem no Google. Certo? E assim, a forma como otimizamos isso, se você der uma olhada, por exemplo, nesta página aqui. Se analisarmos este aqui

. A maneira como otimizamos isso para garantir um bom posicionamento com SEO baseado em IA é incluindo a palavra-chave no título e no próprio conteúdo . A palavra-chave é mencionada ao longo do conteúdo e, em seguida, aparece na frase final. Certo? Então você poderia ter o Hermes ou, sabe, não precisa ser o Claude, mas você poderia ter o Hermes, o Claude ou qualquer um dos seus agentes de IA gerenciando todo o pipeline de hiperframes. Certo?

Eles conseguem fazer a voz. Você pode, por exemplo, criar animações e coisas incríveis. Deixe-me mostrar outro exemplo de como isso funciona na prática. Então, se você for aqui, poderá ver que dentro deste sistema podemos gerar vídeos com o agente Hermes, certo? Você também pode ver, por exemplo, se acessarmos o Hermes e formos para o espaço de trabalho, qualquer vídeo que tenhamos criado pode ser visualizado aqui.

Se você acessar esta seção aqui também, verá uma pequena animação que podemos criar com o Hyperframes, certo? Assim, esses agentes de IA entendem como usar os Hyperframes e, em seguida, como criar conteúdo incrível em torno deles. E você também pode integrar isso a outras ferramentas, como por exemplo, o HeyGen. O terceiro e último passo aqui é publicar para a palavra-chave, certo? Então, sabe, título, descrição, tags, a miniatura, o "if" e o "else", certifique- se de que estejam otimizados para a palavra-chave que você deseja alcançar, e então a etapa final deste sistema, e é isso que a maioria das pessoas pula, é que você pode, por exemplo, também criar uma postagem de blog sobre o mesmo tópico, certo? Que

é como uma versão mais longa do mesmo tópico. Pode ser um infográfico, um podcast, um vídeo curto ou, sabe, conteúdo para redes sociais. Então, por exemplo, pegamos esta palavra-chave e damos uma olhada aqui. Você pode ver que estamos ranqueando diretamente nas visualizações do Google AI, mas também ranqueando, por exemplo, com uma postagem de blog mais longa aqui, certo? Para esta palavra-chave. Então,

se digitarmos a palavra-chave e publicarmos em nosso site, além de criarmos conteúdo, também podemos nos posicionar, por exemplo, no LinkedIn, ou você pode ver aqui onde estamos nos posicionando com nosso podcast, certo? Muito legal. Então, isso significa que você tem mais chances de se posicionar bem nas visualizações de IA, no Google e também no modo de IA do Google, do ChatGPT ou de qualquer outro lugar onde você queira se posicionar, certo? Realmente poderoso. E assim, você pode ver como isso funciona. Você entendeu

a ideia, e isso direciona todo o sistema para cá. Muito legal. Este é um sistema multiplicador.

Vejamos quais perguntas temos aqui.

Então, Amice diz, sabe, eu uso principalmente Hermes e Obsidian. Mas me ajude a entender como organizar o sistema de vocês. Mas eliminar Claude. Tudo bem. Então, o que você pode fazer é ir até seu agente da Hermes ou, sabe, usar qualquer ferramenta que preferir para obter esse contexto, como você pode ver aqui.

E você pode acessar o agente Hermes e dizer: "Ok, use o método PARA para organizar meu cofre do Obsidian localmente, para que fique bem organizado para você e outros agentes de IA, certo?" Então, você pode inserir esse comando, por exemplo, no Hermes, e ele poderá organizar suas notas localmente, certo? Eu fiz o mesmo, por exemplo, com o Obsidian e o Claude aqui, certo? Ele pode organizar meus contatos, adicionar mais detalhes a todas as notas e atualizar tudo, como você pode ver aqui, certo? E também pode criar novos arquivos. É assim que

fazemos.

Algumas pessoas, como a Amice, perguntaram como fazer isso de graça. Então, se você quiser usar o sistema gratuitamente, lembre-se de que o Hyperframes é gratuito, certo? Você pode usar o agente Hermes gratuitamente, certo? Com ​​uma API gratuita também, você pode obter o Owl Alpha do Open Router. E você também pode, por exemplo, se quiser gerar um podcast gratuitamente, pode fazer isso com o Notebook LM, certo? Se você quiser Por

exemplo, para criar um vídeo gratuitamente, você pode usar o Hyperframes, certo? E aí você pode fazer tudo o que sabe, nesse sentido.

Vamos ver quais outras perguntas temos aqui.

Então, Trout diz: "Acho que vou lançar minha própria plataforma de agentes." Isso é incrível. Parabéns.

E esses modelos gratuitos conseguem lidar com a criação de conteúdo? Sim, qualquer API que você conectar, gratuita ou não, pode fazer as mesmas coisas dentro do Hermes, certo? A qualidade muda, mas se você estiver usando algo como nossa versão alfa, é realmente muito boa.

Então, por que isso funciona tão rápido? Como isso ajuda? Bem, o número de 4 horas não é o ponto principal, certo? O número se refere ao fato de que você basicamente tem o Claude, que te conhece e tem contexto sobre você para encontrar as melhores palavras-chave, o que economiza muito tempo. Aí você tem o Hyperframes, o que significa que o agente pode criar vídeos enquanto você faz outra coisa.

E você também pode ter, e pode construir isso você mesmo, como um sistema operacional de agente que coloca... Tudo junto, certo? Então, quando estou criando conteúdo de SEO para posts de blog e coisas do tipo, posso simplesmente colocar a palavra-chave aqui, o estudo de caso ali, clicar em gerar, e isso vai gerar cinco posts diferentes para os meus sites, certo?

Como você pode ver nesta seção. Basicamente, isso nos permite criar conteúdo que realmente ranqueia. Sabe, sem esses três sistemas, 4 horas poderiam levar 4 semanas, mas com os três, 4 horas é apenas a velocidade com que você consegue trabalhar. E eu diria que a velocidade é realmente uma habilidade, porque você tem um ótimo sistema, certo? Quando você constrói o sistema corretamente, você consegue trabalhar mais rápido, e é isso que estamos fazendo aqui.

Agora, algumas pessoas vão dizer: "Bem, sabe, eu não quero fazer isso, ou não sei por onde começar, ou é muito técnico para mim." Eu já vi muita gente obter resultados incríveis com seu público-alvo lucrativo. Sabe, todos esses depoimentos e avaliações que temos aqui são de pessoas que Eles arrasaram completamente com IA, mesmo sem nunca terem usado antes, certo? E lembre-se, IA é uma tecnologia nova. Todos nós somos novatos nisso. Estamos todos no

mesmo barco. Então, se eles conseguem, você também consegue, certo? Agora, muita gente vai dizer: "Bem, SEO leva meses. "Nada de verdade se classifica em 4 horas." Eu diria que o SEO tradicional leva meses porque você está competindo por palavras-chave de alto volume contra sites muito consolidados, certo? Se você optar por

conteúdo hipersegmentado, como você pode ver aqui, então a verdade é que, se você fizer isso também com vídeos, os mecanismos de busca com IA vão dominar, recompensando a autoridade específica desde o primeiro dia, certo? E você viu exemplos disso neste estudo de caso hoje. Outras pessoas dizem: "Bem, eu preciso de ferramentas pagas de palavras-chave para encontrar a palavra-chave certa." Na verdade, você não precisa, porque elas otimizam para volume em geral. Não é isso que você quer. O Claude, com

contexto, usando o Obsidian e o sistema de memória, otimiza para sua capacidade de classificação, o que é um jogo totalmente diferente. Certo? Você obtém uma ferramenta gratuita com um resultado melhor. Qual é uma ferramenta gratuita? É o Obsidian, certo? Essa é a ferramenta gratuita.

E outras pessoas dizem: "Bem, eu não tenho tempo para configurar toda a pilha Agent OS só para SEO." Hum, sabe, se você quiser apenas a minha, pode obtê-la. do AI Profit Vault. Você não precisa. Então você pode obtê-lo do AI Profit Vault. Você vai para a sala de aula virtual e depois para as

atualizações diárias. Você pode ver que tem o sistema completo e pode obter o arquivo zip. Eu mostro quando foi a última atualização. Então, ok, esta é a versão mais recente . Você também recebe todos os prompts, 100 exemplos de prompts, um procedimento operacional passo a passo e um roteiro de 30 dias para implementação.

Mas, se você quiser apenas o meu sistema, se não tiver tempo para configurar, aqui está. E é basicamente isso. Quatro etapas, ferramentas gratuitas. Mostrei exemplos e estudos de caso que realmente funcionam. Funciona com mecanismos de busca de IA e se classifica diretamente no Google também, certo? Você

publica para a palavra-chave e otimiza . Depois, você pode criar conteúdo também para blogs, mídias sociais, podcasts, qualquer outra coisa. E a configuração aqui, na verdade, o sistema que você constrói é remoto, certo? Porque quem Mais alguém sabe disso, certo? Quem mais estaria disposto a usar um sistema como este? Só você, certo? Se você olhar para a

maioria dos seus concorrentes, eles sequer sabem que isso existe? Não, não sabem, certo? É um sistema incrível, mas é uma tecnologia totalmente nova. Então, você poderia construir essa estrutura neste fim de semana. Sabe, você poderia ir da ideia ao primeiro lugar no ranking em 4 horas, certo? Dentro do AI Profit

Vault, temos a configuração completa do contexto do Claude e do Obsidian, as receitas do Hyperframes, os SOPs de otimização, a maneira como você pode, por exemplo, criar posts de blog, podcasts e tudo mais. E o restante do sistema operacional do agente, que você pode ver aqui. Assim, cada parte do pipeline se comunica com as outras. Então, se você quiser obter tudo isso, está tudo dentro do AI Profit Warrior. Link na descrição dos comentários ou acesse AIProfitWarrior.com. Dentro da

comunidade, você pode fazer perguntas, se conectar pessoalmente comigo e obter ajuda e suporte. Você pode ver, por exemplo, O Dr. John Meza, inclusive, criou seu próprio sistema operacional para agentes usando este treinamento também. Ele usou meu modelo, o que é incrível. Você também pode acessar todas as minhas novas aulas e treinamentos na plataforma.

Pode participar de sessões de mentoria semanais também. E você pode ver que temos um mapa onde você pode se conectar com pessoas na sua região. Certo? Então, como diz o ditado, "Sinto falta disso." " Onde posso me inscrever para as próximas sessões?" Você pode conferir isso

no calendário aqui. Se você acessar o calendário dentro do AI Profit Warrior, verá quando temos sessões de coaching regulares e coisas do tipo .

Hoje, vou mostrar uma das funcionalidades mais poderosas que já vi no agente de IA da Hermes: o uso de agentes de IA no computador. Por exemplo, aqui, eu disse para criar uma nota bem formatada no aplicativo Notas sobre fluxos de trabalho de SEO. E então apareceu "Nota criada com sucesso, blá blá blá". E se abrirmos isso, você verá que, por exemplo, ele consegue controlar meu computador, certo? E o controla em segundo plano usando uma configuração gratuita de código aberto que mostrarei em um instante, certo? Então, você pode ver

o panorama completo aqui. Ele até escreveu um pequeno diário para mim depois, uma nota . E basicamente, ele consegue controlar meu computador em segundo plano enquanto você faz outra coisa, certo? E a outra coisa incrível é que você pode usar Esses agentes de uso do computador com o agente Hermes do seu telefone, sabe? Tipo o Hermes, se você configurar localmente, ele pode controlar seu dispositivo mesmo quando você estiver fora de casa usando o telefone, na academia ou em qualquer outro lugar, certo? O que é realmente muito

poderoso. Se você tiver alguma dúvida, fique à vontade para perguntar ao longo do processo e terei prazer em ajudar. Mas é basicamente assim que fazemos isso. Então, se eu entrar aqui, certo? E eu disser: "Ok, escreva uma nota sobre as melhores automações de IA que eu poderia configurar com base no que você sabe sobre mim."

Certo? E você pode ver funcionando aqui.

Então, você pode ver que ele criou essa nova nota aqui enquanto falava. Disse "nota criada com sucesso", aqui está a nota, blá blá blá. E então podemos ir aqui e temos a nota completa, certo? E ele basicamente pode controlar meu computador, abrir aplicativos, usar diferentes coisas, e está usando essa configuração poderosa. Então, como esses agentes de uso do computador são configurados?

Então, como você pode usar isso com o agente Hermes? Bem, o que estamos usando aqui

é algo chamado driver CUA, certo? Basicamente, o que ele permite é que você o instale em qualquer agente, incluindo o agente Hermes, e depois de instalado e configurado, ele pode controlar seu computador para você, certo? Agora, se você está se perguntando como instalar isso, basta copiar este URL, ir até o agente Hermes e clicar em "instalar", certo? É simples e fácil assim. Agora, temos uma pergunta rápida.

Outra pergunta: qual a diferença entre Hermes e N8N? O Hermes não requer código, certo? É um agente que pode fazer tudo para você. Se você tentar configurar o N8N, primeiro, é bastante técnico. Segundo, é bastante demorado. E

terceiro, é um processo muito lento . Porque, por exemplo, Se você pedir ao agente Hermes para usar o computador dessa forma, ele simplesmente executa a tarefa, certo? Mas, se você acessar o N8N e tentar configurar algo assim manualmente, bem, isso pode levar de três a quatro horas, certo? Enquanto que você pode configurar isso em cerca de 1 minuto. Então, essa é a diferença.

É uma forma de usar IA sem código, em vez de, por exemplo, usar o N8N, que exige um pouco de conhecimento técnico para configurar. É bastante complicado e pode apresentar problemas. E outra grande diferença é que você pode usar o agente Hermes gratuitamente, certo? É um projeto de código aberto. Já o N8N na nuvem exige uma assinatura , o que é desnecessário neste momento. É por isso que você pode usar o

agente Hermes. Vamos a outro exemplo.

Outra coisa que poderíamos fazer é dizer: "Ok, limpe o pasta de downloads ou limpar minha área de trabalho para mim, certo?" Usando o recurso "Uso do computador". Então, se eu entrar no Hermes aqui, eu digo: "Ok, limpe minha área de trabalho usando o recurso ' Uso do computador' para que fique organizada."

Então ele pode começar a trabalhar nisso, como você pode ver, certo? E podemos voltar a isso em um minuto. Então, como isso funciona? Bem, basicamente, o Hermes agora pode usar seu Mac gratuitamente em segundo plano, certo? E então, a News Research, que criou o Hermes Agent, lançou o recurso "Uso do computador" para o Hermes, que é um recurso gratuito de código aberto que permite que o agente clique, digite, role e opere em qualquer aplicativo no seu Mac, certo? Enquanto

você continua trabalhando. Então, ele realmente faz isso em segundo plano. Ele não usa seu cursor nem nada do tipo. Você não precisa alternar entre janelas. Você basicamente tem duas, mas um teclado e uma máquina, certo?

Então,

vamos tentar outra coisa agora.

Outra coisa a observar aqui é que ele está usando o recurso "Uso do computador" em segundo plano, certo? Então, por exemplo,

e você Como você pode ver aqui, ele consegue, por exemplo, abrir aplicativos . Então, aqui dissemos para abrir um aplicativo que você criou recentemente, e ele abriu o Hermes Agent.app, certo? Como você pode ver aqui. Então, novamente, ele consegue abrir aplicativos, você pode usar diferentes ferramentas, etc.

Se dissermos: "Ok, abra um aplicativo que você criou recentemente e digite 'olá'", podemos fazer isso em segundo plano enquanto alguém cuida do resto da configuração. E lembre-se, a diferença aqui é que o segundo plano é um recurso totalmente novo. Antes, os agentes de uso do computador não eram tão bons porque exigiam que você usasse o mouse e clicasse, e você não podia fazer mais nada enquanto isso, certo? O que é impressionante em demonstrações, mas na prática, significava que você não podia usar o computador enquanto o agente de IA estava rodando, certo? Você tinha que esperar o agente de IA terminar.

Com essa configuração, com os agentes de uso do computador do Hermes, e você pode ver aqui que ele está abrindo o aplicativo, que é... Muito legal. Isso muda o modelo porque o agente opera abrindo aplicativos em segundo plano. Isso muda o modelo

porque é o agente que está fazendo o trabalho para você, certo? Essa é a diferença.

Ele funciona em uma camada invisível. Ele vê a tela por meio de capturas de tela, decide o que fazer e então executa as ações em segundo plano.

Certo? E você vê aqui que ele diz para abrir o aplicativo modificado mais recentemente. E ele começou a fazer isso, certo? Muito legal. Então, dissemos para abrir um aplicativo e ele fez isso. Incrível.

Isso funciona em segundo plano. E então ele simplesmente começa a fazer todo o resto. Você poderia, por exemplo, escrever uma nota no aplicativo Notas e o Hermes faria isso em segundo plano, certo? Você pode ver o Hermes aqui.

Vamos abrir o aplicativo Notas apenas como uma prévia.

Crie uma nota explicando

as melhores maneiras de usar o computador com o agente Hermes.

agente. Como você pode ver aqui, ele deve criar essa nota em um segundo. O que é bem legal. Enquanto isso, deixe-me continuar te guiando por isso. Então, você pode definir um objetivo, supervisioná-lo e transformá-lo, certo? E a

maioria das pessoas que usam computador apenas mexem nele, sem realmente fazer nada além disso. Mas você pode definir um objetivo, não uma tarefa. E então ele pode executar projetos em segundo plano. Você pode ver que ele acabou de criar essas duas notas aqui, o que é incrível. Ele escreveu esta nota sobre uso do computador e também a abriu em texto.

E escreveu isso, como você pode ver, certo? E escreveu esta nota também. O que é bem legal. Então,

experimente. Você supervisiona, mas não executa o trabalho você mesmo. E então você pode transformar isso em um fluxo de trabalho real, em uma automação real. Então, você se torna o CEO, o agente se torna um chapéu. Essa é a jogada aqui.

E esta é uma instalação rápida de 5 minutos porque você pode, Por exemplo, para atualizar o Hermes ou instalar o recurso "Uso do Computador", você pode usar o comando `hermes computer use install` no terminal. Conceda as permissões e teste, certo? É isso. E você nem precisa usar uma interface de linha de comando dedicada para isso. Você pode habilitar a ferramenta interativamente. Quer dizer

, pelo que sei, o recurso "Uso do Computador" é limitado ao Mac. Acho que é isso mesmo . Na verdade, não tenho 100% de certeza. Acho que é isso mesmo, mas o Hermes cria ferramentas e você pode executá- las no Windows. Então, talvez seja possível fazer isso no Windows também. Eu só não

testei. Não tenho um aplicativo para Windows para testar. É uma boa ideia ter o Hermes localmente e o OpenClone em um VPS? Pessoalmente, eu os executo localmente. Não os executo em um VPS. É porque todos os

problemas que as pessoas tiveram com o OpenClone anteriormente vieram da execução em um VPS, certo? Então, eu costumo evitar isso hoje em dia. Na

verdade, nós executamos... Também há alguns testes. Por exemplo, você viu hoje que o aplicativo Notas, com seu diário, também pode organizar meu cofre do Obsidian para minha camada de memória, o que é bem legal.

E você também pode ter o Hermes conversando com outros agentes, certo? E gerenciando outros agentes em conjunto. É realmente muito legal. Outra coisa a observar aqui é que algumas pessoas vão mencionar as restrições e limitações. Bem, o Hermes, na verdade, incorporou restrições ao uso do computador, certo?

Então, qualquer ação destrutiva , como excluir arquivos ou enviar e-mails, aciona uma solicitação de aprovação. Assim, você vê o que o agente pretende fazer antes que ele faça e pode negar essas ações, certo? Isso é importante porque vimos os problemas com o OpenClaw . Eles funcionam sem filtros de aprovação. Às vezes, fazem coisas malucas.

Com essas restrições, é um pouco melhor, certo?

E se você estiver hesitante em usar isso ou achar que é muito técnico, pode usar essas restrições. Para mim, e para esse tipo de coisa, você pode ver que temos muitos depoimentos de pessoas que estão obtendo sucesso com a automação por IA, certo? Então, eu vi pessoas que nunca usaram IA antes conseguirem resultados incríveis porque estão usando os sistemas da maneira correta, certo? E tudo se resume a ter um bom sistema, e é por isso que eu ensino em um processo de três etapas, como você viu hoje, certo? Agora, a maioria das pessoas hesita em usar isso. Mas

aqui está o porquê de eu achar que é mais fácil do que você imagina, certo? Algumas pessoas dizem: "Bem, a IA não consegue realizar tarefas que um computador de verdade não consegue fazer ." Como se fossem apenas demonstrações." Mas acabei de mostrar uma nota funcional criada em cerca de 8 segundos. Mostrei, por exemplo, um segundo agente que abriu meus aplicativos.

Sabe, a capacidade é real. Não é perfeita. As limitações também são reais , mas ambas são admiráveis ​​e utilizáveis. Outras pessoas dizem: "Bem, você precisa ser um especialista em tecnologia para configurar isso." Como já mostrei, você só precisa de dois comandos e, em seguida, ativar a acessibilidade. Se você consegue copiar e

colar um comando, consegue instalar isso, certo? E o próprio Hermes pode guiá-lo pela configuração de permissões do sistema operacional. Outras pessoas dizem: "Bem, sabe, assumir o controle do meu computador e bagunçar tudo ." Bem, na verdade, o Hermes tem um sistema de proteção configurado para evitar isso. Então, o agente mostra o que pretende fazer antes de fazer. Assim, você sempre pode negar

ou interromper a execução. Outras pessoas dizem: "Bem, cheguei tarde demais para isso, sabe, todo mundo já está na minha frente." Este lançamento foi concluído recentemente. Sabe, a maioria das pessoas nunca nem ouviu falar disso . Você chegou com pelo menos uma semana de antecedência.

Sabe, a maioria das pessoas não vai usar ou saber como usar essas coisas. Então, só para recapitular, o Hermes Computer usa um novo recurso gratuito que permite que o agente opere seu Mac em segundo plano enquanto você continua trabalhando, certo? A grande mudança não é que agora funcione, agentes anteriores já conseguiam fazer isso. A grande vantagem é que agora você pode clicar e usar seus aplicativos sem precisar tirar o teclado, certo? Você e o agente estão sendo executados em paralelo na mesma máquina. E é

ótimo para tarefas em segundo plano. Eu não diria que está pronto ainda para projetos estruturais de uma hora, por exemplo, mas é gratuito para usar e leva 5 minutos para instalar. Você também pode integrá-lo ao sistema operacional do seu agente. Como você pode ver, eu o inseri no Hermes dentro do sistema operacional do agente aqui, e então tudo o que ele compila ou criamos, etc., podemos visualizar aqui, o que é incrível. Então,

sabe, tudo o que criamos, todas as imagens, todos os vídeos, etc., como você pode ver aqui, podemos visualizar em um só lugar, inclusive os podcasts e a geração de texto para fala que usamos também.

Então, basicamente é isso. Na sala de reuniões do AI Profit, temos um guia de configuração completo sobre isso. Então, se você quiser aprender como configurar isso , temos um tutorial em vídeo aqui mesmo. Temos um guia completo, passo a passo, sobre como implementar isso. E se você também quiser obter o sistema operacional do agente com o Hermes, temos um guia de configuração completo aqui. E nós atualizamos

isso diariamente, certo? Então, temos uma nova versão do sistema, como vocês podem ver aqui, juntamente com todas as instruções e o guia para configurá-lo, certo? Então, dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você encontra a instalação, os prompts do computador, o roteiro de 30 dias, os SAPs, o tutorial em vídeo, além do restante do conjunto de ferramentas do sistema operacional do agente, de forma que o uso do computador fique ao lado do Hermes, Codex, Antigravity, Free Cloud Code e Cloud Code em um único espaço de trabalho, certo? E dentro dessa comunidade é um lugar incrível onde simplesmente compartilhamos, aprendemos e crescemos juntos. Você pode postar perguntas dentro da comunidade aqui. É uma comunidade muito ativa.

Muita gente se ajudando e fazendo perguntas interessantes. Depois, dentro da sala de aula, você poderá receber todo o meu novo treinamento diário. Como você pode ver, por exemplo, estamos adicionando novos guias e novos treinadores o tempo todo para ajudar você o máximo possível, certo? Assim, adicionamos novos guias diários aqui para assuntos mais avançados. E se você quiser um plano do nível iniciante ao avançado, temos um curso de treinamento completo aqui que você pode seguir com exercícios e tudo mais. É, tem

muita coisa legal aqui dentro. E também dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Assim, você pode fazer perguntas e conhecer outras pessoas nas sessões de coaching. Temos esses encontros quatro vezes por semana para que sejam o mais úteis possível. E aí, dentro do mapa, você pode ver, por exemplo, que pode se conectar com pessoas na sua cidade que estão usando agentes de IA assim como você, certo? Assim, você pode se conectar

com pessoas, enviar mensagens diretas, encontrá-las pessoalmente , etc. E eu acho que é uma ótima maneira de se conectar com pessoas da sua cidade que também usam agentes de IA, assim como você, não é? Além disso, você pode entrar em contato comigo pessoalmente. Eu crio tutoriais em vídeo e guias passo a passo para as perguntas da comunidade. É um ótimo lugar para aprender, crescer, ajudar e apoiar uns aos outros .

Vamos ver. Ah, e se vocês tiverem alguma dúvida, fiquem à vontade para perguntar ao longo do processo. Então, o canal diz, sabe, eu uso VPS para o Hermes e ele funciona perfeitamente. Pronto. Sim, isso é muito legal.

E aí o Smart diz, sabe, eu acabei de configurar o Hermes no meu VPS para lidar com 25 agentes simultaneamente. Você tem alguma dica ou algo a dizer sobre isso? Estou com dificuldades para fazer o Hermes gerenciar tudo de forma que funcione sem problemas. Sendo sincera, em primeiro lugar, eu diria que o Hermes é o mais suave de todos os agentes que já usei. Hermes e Claude são os melhores. Mas em segundo lugar,

eu recomendaria que você começasse a construir algo assim, certo? Este é o sistema operacional do seu agente e isso vai facilitar muito a organização. Por exemplo, quando uso o quadro Kanban, posso personalizá- lo e visualizá-lo exatamente assim, certo? Eu também recomendo que você tenha um sistema de memorização integrado aos seus agentes de IA para que eles entendam você, seu negócio, seus objetivos, tudo em sua vida, e fiquem anotando tudo sobre você 24 horas por dia, 7 dias por semana, para que você tenha o melhor sistema possível em termos de contexto. E além disso, quando você configura um sistema operacional de agentes como este, com o espaço de trabalho e tudo o que você construiu, como pode ver, por exemplo, todos os seus vídeos, imagens e recursos de conversão de texto em fala, fica muito mais fácil gerenciar e organizar seus agentes. Além disso, você tem, por exemplo, o

Claude, o OpenClaude, o Gemini e o Anti-Gravity, todos funcionando juntos em um mesmo espaço de trabalho. Isso é muito legal. Sim . Tem mais alguma pergunta antes de eu ir?

Então, o espertinho diz: "Ah, sim, eu uso o Obsidian para isso." Aliás, o sistema operacional do seu agente é ótimo . Muito obrigado. Sim, acho que o legal de criar um sistema assim é que você pode melhorá- lo todos os dias, né? Então, com base nos problemas que tenho, simplesmente incorporo isso ao sistema. Por exemplo, quando estou

usando o Hermes, e se você o estiver usando dentro do terminal assim, um problema que tive foi que não conseguia ver meu histórico anterior. Então, eu pensei: "Ok, vou construir isso dentro do espaço de trabalho aqui e garantir que, dentro do sistema operacional, tenhamos um histórico completo dos chats que realizamos, certo? Assim, posso consultar informações antigas na memória." Outro problema que eu tinha era: "Isso não parece muito bonito de usar, né?" E eu não sou muito bom em usar o terminal. Então, por que não

criar uma interface de usuário realmente bonita que qualquer pessoa possa usar, mesmo que nunca tenha usado IA antes? Foi por isso que criamos isso. E assim, sempre que você tiver um problema, pode simplesmente pedir aos seus agentes para corrigi-lo dentro do sistema operacional do agente de IA , e dessa forma você constrói sistemas cada vez melhores. Você cria algo que melhora a cada dia. Você cria algo que realmente torna o uso incrível e divertido.

Pronto. Então, digamos que eu não seja um grande fã de terminais, aplicativos de desktop com interface de texto ou algo do tipo, existe alguma coisa que seja simplesmente... Fácil e visualmente atraente, algo como a interface do Gemini. Sim, quero dizer, você poderia

simplesmente usar o aplicativo Gemini, certo? Se você não quisesse usar nada disso, poderia usar o aplicativo Gemini diretamente ou o aplicativo Claude diretamente. Mas o problema é que não é personalizável, certo? Enquanto que, se você quiser que as coisas fiquem exatamente como você quer, se você tem esse problema todos os dias, eu gostaria de poder resolvê-lo. Eu gostaria de poder visualizar todos os meus projetos. Eu gostaria de não precisar

usar o terminal. Eu gostaria de poder ver meu histórico de projetos anteriores e tudo o que eu criei. Ok, integrem isso ao sistema operacional, certo? E então você pode voltar a isso mais tarde. Sim, é isso que queremos. Temos

uma lenda absoluta aqui. Este é Antoine Rousseau. Se você não viu o conteúdo dele sobre IA, ele é uma lenda. Mas sim, ele recomenda usar o Fly Hermes também, que é um software muito legal. Um abraço para o Antoine.

E você também pode usá-lo como um... A interface do Hermes no seu celular também é bem simples. Então, esse é outro bom sistema.

Beleza, pessoal. Muito obrigado por assistirem. Até o próximo vídeo. Valeu pelas ótimas perguntas. Respondi a todas.

Tchau!