---
video_title: "Agent OS + Obsidian + Free APIs + Agent Teams!"
video_id: nm4xNnbSI14
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nm4xNnbSI14
video_date: 2026-07-01T15:00:04+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent OS Updates + Community Q&A: Hermes, GLM 5.2, Memory, SEO Pipeline, and Model Picks
  
  This episode answers recent community questions about the Agent Operating System (Agent OS), which centralizes and orchestrates multiple AI agents in one place. It covers recent updates including a Hermes lead generation tool, Mixture of Agents testing, an auto-updating memory system using Obsidian, a new GLM Code section to use GLM 5.2 with agent harnesses like Claude Code, NotebookLM short video generation and research import, an expanded SEO content pipeline with OpenSEO, and plans to add Fable 5 as a default CLI when restored. The host advises staying focused with a “Focus Protocol,” recommends Agent OS for managing multiple tools, shares guidance on Docker and GitHub/data concerns, compares models (preferring Opus 4.8, GLM 5.2 over Sonnet 5), suggests SEO stacks for local businesses, and highlights community wins, customization examples, and how to join AI Profit Bomb for training, support, and the full Agent OS.
  
  00:00 Agent OS Updates
  01:51 Focus Protocol
  03:21 Why Use Agent OS
  04:49 Docker and GitHub
  06:47 Model News and Picks
  07:52 SEO Side Gig Stack
  08:58 Cheaper Models Setup
  09:32 Community Wins Workflows
  11:45 Free Models OwlAlpha
  12:33 Themes and Customization
  13:41 Best Memory System
  14:48 Kanban Orchestration
  15:44 Ollama vs Hermes
  16:27 More Memory Advice
  17:22 Custom Desks Example
  18:30 Join the Community
---
Hoje vamos responder às perguntas mais recentes sobre o sistema operacional de agentes , um sistema poderoso que combina todos os seus agentes de IA em um único local incrível, onde você pode orquestrar seus agentes e fazer tudo o que quiser com IA. Então, o que vamos fazer hoje é analisar todas as perguntas mais recentes, porque sei que se todo mundo tem essas dúvidas, você provavelmente também tem. Se você está se perguntando, então, o que atualizamos recentemente no sistema? Então, temos uma ferramenta de geração de leads com o agente Hermes. Temos estado a testar misturas de agentes, o que é, na verdade, uma ferramenta bastante inusitada. Eu definitivamente

recomendo dar uma olhada. E também temos o nosso sistema de memória conectado aqui na lateral, que basicamente atualiza essas informações automaticamente. Em termos de novidades, nós criamos o código GLM. Esta é uma nova seção dentro do sistema operacional do agente, onde você pode ter seu plano de codificação GLM 5.2, que é praticamente tão bom quanto o Opus 4.8, e integrá-lo a uma

estrutura de agente como o código Claude, que é extremamente poderoso. Temos também um bloco de notas e uma nova seção para vídeos curtos. Assim, você pode gerar vídeos curtos com apenas um clique usando o notebook. E isso é extremamente poderoso. Você pode ver algumas das coisas que podemos fazer aqui mesmo. E você também

pode importar todos os seus vídeos, pesquisas e tudo mais do seu caderno para dentro desta seção. Além disso , temos vindo a desenvolver mais elementos para o fluxo de conteúdo de SEO . Então agora você também pode usar SEO aberto com isso. Além disso, Claude Fable 5 deve voltar amanhã. Assim que essa versão for lançada, adicionaremos o Fable 5 como uma CLI padrão no sistema operacional do agente. Aliás, você

pode personalizar ou alterar qualquer coisa que desejar neste sistema. Mas isso é apenas o que estamos usando agora. Vamos então abordar algumas das perguntas mais recentes que recebemos da comunidade AI profit boredom , o que eles estão perguntando e como podemos ajudar. Recebemos uma pergunta do Michael há 8 minutos. Então, este é um exemplo bem recente. Ele é um cara da XIT procurando

uma direção para seguir com IA, certo? Ele está desenvolvendo o Cursor e o Anti-Gravity, e tem alguns projetos de programação relacionados ao Vibe. Ele diz: "Estou trabalhando neles, mas estou meio perdido, então estou procurando um foco, uma configuração específica, etc.". Então, quando se trata de sobrecarga ou de estar meio perdido , nós temos um sistema para te ajudar a evitar isso. Essa é,

na verdade, a primeira coisa que temos na seção "Comece aqui" do guia de embarque da Air Profit, simplesmente porque é isso. Então, temos um guia completo e um guia de configuração sobre como nunca se preocupar com sobrecarga ou com a sensação de estar perdido e garantir que você se concentre. É o que chamamos de protocolo de foco. Basicamente, elimina todo o ruído para que você possa se concentrar. Além disso , se você está se perguntando, "Certo, em que devo me concentrar enquanto isso?",

Temos dois caminhos diferentes para isso. Portanto, temos dois caminhos diferentes para ajudá-lo a se concentrar. Bem, o principal que eu diria é: concentre-se em uma coisa de cada vez. Assim como acontece com a IA, você pode fazer muita coisa, mas não precisa fazer tanta coisa assim , certo? Você só precisa se concentrar em uma coisa de cada vez e, a partir daí, ir avançando . Por exemplo, neste momento

, meu foco principal é o sistema operacional do agente, porque sei que se me concentrar apenas nisso , vamos construir algo incrível que continuará a melhorar a cada dia. E eu faria o mesmo por você. É como se você tivesse que se concentrar em uma coisa de cada vez. Não se deixe distrair. Não tente fazer cinco projetos diferentes ao mesmo tempo.

Faça apenas uma coisa de cada vez e mantenha o foco total. Então, temos aqui uma pergunta do Scott, que usa os ambientes de desktop Claude e Hermes, e também vai baixar o Miniax Desktop. Neste ponto, eu diria que você provavelmente precisa de um sistema operacional asiático, porque se você estiver usando três ferramentas diferentes, Miniax, Claude e Hermes, isso pode ficar bastante complicado. Então, você fica clicando entre as abas. É bastante difícil conectar tudo . Vejo que você já está tendo

dificuldades para acompanhar várias tarefas simultaneamente. Então, Scott, se eu fosse você, definitivamente recomendaria usar o sistema operacional do agente, porque se você tiver três aplicativos diferentes com três ferramentas diferentes, vai ser muito complicado acompanhar tudo o que você faz. Você vai perder projetos. Você vai se distrair e será difícil coordenar tudo . Então, quando você estiver usando o sistema operacional do agente, a grande vantagem é que, em primeiro lugar, você pode armazenar todo o histórico da sua sessão na memória do sistema Obsidian, para que tudo seja registrado automaticamente. Então, sempre que

fazemos algo dentro do nosso sistema, isso é registrado na nossa memória e organizado automaticamente no Obsidian. Por exemplo, se você gerar algo com o Claude, isso vai para o seu espaço de trabalho. O mesmo se aplica, por exemplo, ao Hermes ou a qualquer outra coisa que você faça. Portanto, pessoalmente, eu recomendaria que você se concentrasse no sistema operacional do agente, pois isso ajudará você a gerenciar tudo. Isso vai manter tudo [bufa] mais organizado e no mesmo lugar. E se você

quiser obter o sistema operacional do agente, ele está bem aqui. Temos um arquivo zip que você pode baixar e instalar. Sanjita estava perguntando sobre como configurar o sistema operacional do agente no Docker. Pessoalmente, eu não uso Docker e nunca o utilizei para configurar um sistema operacional de agente. Então, como você pode ver, eu simplesmente executo localmente e isso funciona muito bem para mim. Temos membros

que já o executaram em um VPS, mas eu nunca o configurei no Docker. No entanto, se eu fosse tentar fazer isso, seguiria o mesmo conselho que Jay Parsons recomenda, que é usar o arquivo zip para instalar o sistema operacional do agente e pedir para a CLA colocá-lo em um contêiner Docker e orquestrar tudo isso para você no back-end. Andrea está perguntando sobre como usar o GitHub para conectar e criar um sistema com 12 agentes principais de IA, além do chefão Hermes e clipes de papel. Parece complicado, e ela disse que não tinha certeza sobre permissões e coisas do tipo, além dos dados, mas também precisa colocar isso em funcionamento o mais rápido possível. Pessoalmente, se você se preocupa com dados e proteção de dados, eu não usaria o GitHub para armazenar um projeto, pois ele é de código aberto. E você sabe,

se você viu a situação com a Anthropic, foi bem ruim porque o que aconteceu foi que eles vazaram acidentalmente o código deles no GitHub. Portanto, se eles cometem esse tipo de erro, você pode imaginar que qualquer um de nós também poderia facilmente cometê- los. Então, quando se trata de interligar tudo, como uma equipe de 12 agentes e, por exemplo, usar ferramentas como Paperclip, Hermes, etc., em vez de integrar tudo ao GitHub, eu recomendaria usar algo como o Agent OS, certo? E se você tiver várias equipes diferentes ou várias configurações diferentes, como o Paperclip, por exemplo, tudo se encaixa facilmente, como você pode ver dentro do Sistema Operacional do Agente. E acho que essa é uma

maneira muito mais limpa e organizada de conectar tudo e ter tudo em um só lugar. Além disso, temos ótimas notícias hoje, pois a Anthropic anunciou que Fable 5 deverá ser restaurado e estar disponível para nós amanhã. Então, acho que dentro de 24 horas veremos o retorno de Fable 5, o que é ótimo. E, mais uma vez, vou integrar isso ao Claude assim que for lançado. Houve uma postagem interessante do Allan sobre Sonic 5 versus Opus 4.8.

Pessoalmente, vou continuar jogando Opus 4.8 e, obviamente, Fable 5 também está a caminho. Então, eu meio que acho que Sonic 5 é quase um dos piores lançamentos que estamos vendo com IA, mas ao mesmo tempo, Fable 5 é incrível. Então, eu não tenho nada contra a antropologia. Acho que eles são fantásticos, mas definitivamente acho que existe um problema com o Sonic 5. E simplesmente

não faz sentido usá-lo. Também comparamos o GM 5.2 com o Sonet 4.8, ou melhor, o Sonet 5 com o GM 5.2. E,

pessoalmente, eu optaria pelo GM 5.2 considerando tudo, incluindo os custos e o fato de que você pode integrar o GM 5.2 ao Hermes, o que não é possível com programas como o Sonic 5. Então, temos aqui uma pergunta da Mah, que está pensando em começar um trabalho paralelo, ajudando restaurantes locais, etc., a serem encontrados online. Então, pelo que entendi, você está

basicamente buscando ajuda com SEO . A maneira que eu recomendaria para fazer isso é, em termos de conjunto de cartas, provavelmente usar apenas o Claude. Se você quer apenas o básico, use o Claude e depois o Atres 2. Se quiser algo mais avançado, temos um sistema completo de SEO integrado ao sistema operacional asiático. Por exemplo, ele pode obter as pesquisas mais recentes do seu Google Search Console usando a API do Google Workspace. Você também

tem o Open SEO, que funciona com os dados da API de SEO para rastreamento de classificação dentro da IA e também dentro do Google. E também temos este sistema onde podemos inserir uma palavra-chave, inserir um estudo de caso, implantá- lo em nossos sites com Netleify ou WordPress e, a partir daí, ele indexará o conteúdo com o Indexal também. Então, se você quiser uma solução completa e integrada, pode usar essa opção. Se você quiser a configuração básica, ela também está disponível acima. Q estava perguntando sobre modelos Frontier mais baratos . Então,

no nosso caso, usamos o Olama com o GLM 5.2. Isso é muito bom. Você pode adquirir o plano de assinatura na nuvem, que também lhe dá acesso a diversos outros modelos. E então, o que você pode fazer é configurar o GLM 5.2 com um único clique usando o código Claude, como o que temos

aqui. Ou você pode configurar o Hermes com um único clique usando o GM 5.2, já que também está integrado ao sistema operacional do agente . Essa é uma boa opção. Caso contrário, um plano de codificação GLM 5.2 normal

também funciona muito bem. Você também pode pensar, sabe, que algumas dessas coisas são um pouco complicadas ou algo do tipo. Então, você pode ver, por exemplo, o Teemo, que acabou de entrar, é completamente novo e já configurou seu agente Hermes e seu primeiro sistema Hermes. Então, se você é novo no mundo dos agentes de IA, saiba que há muitas pessoas na comunidade que estão obtendo resultados incríveis. Nosso documento contém 194 páginas de vitórias e depoimentos, como você pode ver aqui. Então eu sei que se eu, que não entendo de tecnologia,

consigo configurar isso, e se todos eles também não entendem de tecnologia e conseguem configurar isso, qualquer um pode vencer com IA. Você só precisa aprender como. E eu acho que uma comunidade acolhedora e positiva como essa é ótima para aprender essas coisas. Um salve para o Teemo, mas também usem isso como inspiração. Se você está tendo dificuldades com agentes de IA ou com o uso de IA, saiba que é possível chegar lá. Basta

ser persistente, e essa é uma habilidade que se aprende com o tempo. Portanto, uma vitória de John Mesa, que é uma lenda absoluta na comunidade, e você pode ver o que ele construiu aqui. Então ele tem o agente Hermes rodando diretamente com o sistema operacional do agente aqui e o conectou ao sistema, o que é uma maneira bem interessante de usá- lo. Agora também temos o Hermes, com funcionalidades um pouco mais avançadas dentro do nosso sistema operacional de agentes. Mas o ponto principal é que, se você estiver usando algo de código aberto como Hermes ou OpenClaw, definitivamente use-o dessa forma. Uma das

maneiras que eu gosto de usar para aproveitar ao máximo o Hermes é basicamente segmentá- lo por suas funcionalidades em uma aba separada. Então, o que eu quero dizer com isso, por exemplo, é que temos um sistema aqui onde podemos gerar leads em um único passo, depois podemos elaborar a campanha de e-mail e, em seguida, podemos gerenciar nossos e-mails e todos os leads que contatamos dentro deste único sistema. E isso é apenas uma pequena parte do que o Hermes pode fazer, mas temos tudo integrado em um único fluxo de trabalho, então podemos recorrer a ele sempre que precisarmos. Por exemplo, também temos o agente de vídeo aqui, e podemos gerar vídeos com um clique usando o Hermes, bastando digitar o comando. E então, por exemplo, podemos gerar o vídeo completo do avatar, como você pode ver. Portanto, seja qual

for a sua preferência para usar o Hermes no seu sistema operacional asiático, você pode. É assim que eu recomendo usá-lo. Hum, é uma grande vitória para o John também. Um agradecimento especial ao John por ter tomado a iniciativa e por ter compartilhado isso com a comunidade. Agora, tenho uma pergunta da Sierra, que é como fazer o Hermes e o Alpha funcionarem juntos.

Então, nossa versão alfa era uma API gratuita que estava disponível em versão beta e foi lançada no final de abril. Na verdade, vi recentemente que foi removido e não é mais gratuito. Portanto, o modelo que tínhamos em mente não existe mais no OpenRoute. Se você digitar " alpha" no nosso navegador, o único modelo que aparece é o Mansa Weaver, e esse é uma API paga. Mas o que você pode fazer é digitar "free" dentro de "open router" (roteador aberto), você encontrará vários modelos gratuitos que poderá usar . Por exemplo, Gemma 4, North

mini code, Hermy's free, Nvidia, Neatron 3.5, etc. Essa é uma boa alternativa . Isso é bem interessante. Zero perguntou se existem temas para o sistema operacional do agente, algo que ainda não desenvolvemos. Talvez

criemos algo assim no futuro, se houver demanda suficiente, mas, no momento, temos apenas a interface do usuário como está. No entanto, devo dizer que muitos membros da comunidade que usam o sistema operacional do agente o personalizam de acordo com suas preferências. E o melhor é que você sempre pode mudar a marca, o logotipo, o estilo e o tema. Ela fez um ótimo trabalho nesse sentido, inclusive reformulando a marca e criando sua própria versão. Assim, você pode personalizar o seu o quanto quiser.

Houve também um bom exemplo de Robbie D, que criou uma espécie de canal próprio para divulgação de vagas de emprego com o agente OS. Assim, qualquer que seja o estilo de tema, cor, etc., que você preferir usar, você pode configurar com seu próprio sistema operacional de agente. Houve também um bom exemplo de Joseph Hston, que basicamente alterou as cores dentro de sua configuração de memória Obsidian. Portanto, é muito fácil personalizar e alterar como você quiser. Você pode simplesmente pedir ao agente que fez a

configuração para você que faça isso. Temos uma pergunta da Nova, que queria saber qual o melhor sistema para usar em relação à memória. Atualmente usamos o Obsidian, que é basicamente um conjunto de arquivos Markdown, mas o Nova usa SQL, e ele disse que sente uma certa pressão para usar SQL em vez do Obsidian. Ele perguntou se o Obsidian é melhor, se o SQL é melhor ou qual seria a melhor opção em termos de memória. Pessoalmente, não uso SQL porque é um pouco mais técnico e baseado em código, enquanto que, por exemplo, o Markdown é mais simplificado. Para mim, os

sistemas mais simples, em condições iguais, tendem a ser os melhores. Além disso, quando analisei sistemas de memória bem configurados, os melhores que vi, de longe, foram os que usavam Obsidian. Nunca vi um sistema de memória realmente bom criado com SQL. Portanto, se você deseja simplificar e facilitar as coisas para você e seus agentes, eu optaria pelo Obsidian, mas, pessoalmente, não tenho muita experiência com programação em SQL, então não posso recomendá-lo. Então, Teemo estava perguntando se era melhor usar o Task MD e criar tarefas em Markdown para o Kambban, ou como orquestrar seus agentes? Pessoalmente, eu não uso o

Taskm. Eu uso Hermes com Kamban em vez disso. Hum, Taskm não é algo com que eu esteja muito familiarizado ou que eu tenha testado pessoalmente. Se você testar o Taskm, nos avise, pois eu gostaria de saber qual você prefere. Mas, para mim, neste momento, executar o agente Hermes e, em seguida, deixar que ele impulsione nosso quadro camb parece ser a solução mais rápida e fácil. E obtivemos

ótimos resultados do projeto. Eles lançaram uma nova atualização para o Hermes Cambban ontem, então ele não trava tanto. Mas sim, Taskm não é algo com que eu esteja familiarizado. Eu costumo optar pelos sistemas mais simples, porque, caso contrário, se você complicar demais as coisas para os agentes, eles acabam quebrando ou surgem mais problemas no sistema. Portanto, se você também puder simplificar, isso tende a funcionar melhor. Tom estava perguntando sobre Lama versus

Hermes. Qual é o melhor? É como comparar maçãs com laranjas. O Olama é uma forma de executar modelos, seja localmente ou na nuvem . E eles têm, inclusive, uma opção em que você pode executar o Hermes com um único clique usando o Olama. E aí, por exemplo, no caso de

Hermes, Hermes é o agente, certo? Então, pense nisso da seguinte forma: Olama é o provedor do modelo e Hermes é o agente no qual você pode inserir o modelo. Assim, Hermes é, por exemplo, as mãos e o cérebro, e eles trabalham juntos. Não é algo que se possa comparar lado a lado. Tenho mais uma pergunta aqui do Teemo. Satimo estava

perguntando: "Sabe, qual é o melhor sistema de memória?" Você deveria usar o Bite Rover? Você deveria usar o Open Viking? Você deveria usar honcho? O que você deve usar?

Principalmente quando você tem vários perfis do Hermes. Portanto, eu optaria pela obsidiana. É isso que tem funcionado melhor para mim até agora. E temos o Memory Galaxy conectado ao sistema operacional do agente usando isso. O motivo pelo qual não uso os sistemas de memória nativos do Hermes é, em primeiro lugar, que alguns deles não são gratuitos e, em segundo lugar, que o Obsidian parece funcionar muito bem com agentes de IA e também é compatível com Claw, OpenClaw, Hermes e qualquer outra plataforma que venha a ser lançada posteriormente. Então, pessoalmente, eu

uso apenas o Obsidian. E o melhor de tudo é que se trata de um sistema muito simples, que usa apenas arquivos e pastas em Markdown. Assim, fica fácil para seus agentes atualizarem, navegarem e organizarem tudo para você. Aqui está mais um bom exemplo. Como você pode ver aqui, Adrien, eles criaram uma área de trabalho do LinkedIn dentro do sistema operacional para agentes. Assim você pode ver, por

exemplo, como funciona. Está usando nosso sistema, mas basicamente eles adicionaram sua própria configuração personalizada dentro do sistema operacional do agente. Então, chama-se LinkedIn Desk e permite criar conteúdo, agendá-lo, você pode criar conteúdo com IA e tudo isso dentro de um fluxo de trabalho organizado, a apenas um clique de distância dentro do sistema. Esse é um exemplo incrível do que você pode construir com o sistema operacional do agente e de como você pode personalizá-lo e torná-lo único. Eles também estão pedindo ajuda, e Robbie já ajudou nesse sentido.

Agradeço muito, Robbie. Mas sim, a beleza do sistema operacional do agente é que, se você tem um fluxo de trabalho, pode configurá- lo para que esteja a apenas um clique de distância. Então, se precisarmos gravar vídeos, estamos aqui. Se precisarmos de serviços de SEO, temos isso aqui. Se precisarmos verificar a memória, temos isso aqui. Se

precisarmos gerenciar uma equipe de agentes dentro de uma mesa de câmera, temos isso aqui. E está tudo configurado e pronto para usar sempre que precisar. E acho que o mais bonito disso é que é muito personalizável. E você também deve ter visto como muitos membros estão simplesmente pegando esses sistemas e adaptando-os ao seu próprio estilo. Portanto, respondemos a todas as perguntas dentro do AR prof. Se você quiser

me fazer perguntas como essa, eu crio um tutorial em vídeo baseado em todas as perguntas mais recentes . Temos uma comunidade incrível, muito solidária e prestativa, com muitas pessoas ótimas que se ajudam mutuamente. 194 páginas de depoimentos e histórias de sucesso de pessoas que obtiveram êxito com a IA. É uma ótima comunidade para se fazer parte . E eu acho que, sabe, quando você está aprendendo IA, pode ser uma jornada bastante solitária.

Sabe, você está sempre programando, testando novas ferramentas, e é muito difícil encontrar pessoas que se interessem por IA tanto quanto você, acho que porque é algo muito novo. Então, se você quiser participar de uma comunidade onde possa conhecer pessoas e fazer networking com grandes empreendedores, fundadores, pessoas que usam agentes de IA, além de mim, você pode fazer isso dentro do AirPuff. Você também recebe o sistema operacional completo do agente que mostrei hoje, com todos os sistemas já conectados. E dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e acessar tutoriais em vídeo. Eu respondo pessoalmente a todas as perguntas. Também mostramos o que os

membros estão fazendo. Assim, você pode ver, por exemplo, este sistema que Robbie montou dentro da sala de aula. Você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos. Por exemplo, temos esta seção com o sistema operacional do agente, a data da última atualização , um arquivo zip para instalá-lo e, em seguida, temos novos tutoriais diários baseados no que é realmente útil, com guias passo a passo completos e vídeos. Além disso, se você for um iniciante completo, pode progredir de iniciante a especialista. Por aqui, você também pode receber

sessões de coaching semanais. Você pode receber quatro sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte em tempo real dentro do mapa. Você pode conhecer pessoas na sua região que estão trabalhando em projetos desse tipo. Então, espero te ver lá dentro. Link na descrição dos comentários.