---
video_title: "NEW Gemini Spark AI Agent is INSANE!"
video_id: ZFlwPEuapBI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZFlwPEuapBI
video_date: 2026-05-16T14:00:49+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google Gemini Spark: New Leaked AI Agent Changes Everything
  
  Google just leaked Gemini Spark, an autonomous AI agent capable of managing your Gmail, calendar, and web tasks 24/7 without prompts. Discover how this new personal intelligence works and whether you should trust it with your digital life.
  
  00:00 - Intro: Gemini Spark Leaked
  00:34 - AI Agent vs. Chatbot Explained
  01:13 - Personal Intelligence & Data Access
  02:20 - Background Task Automation
  03:14 - Multi-Step Web Actions
  04:49 - Privacy Concerns & Permissions
  05:57 - The Future of Autonomous AI
---
O novo agente de IA Gemini Spark é incrível. Ok, então o Google acabou de vazar uma coisa surpreendente. Chama-se Gemini Spark. Funciona 24 horas por dia. Lê seu Gmail. Clica nos

botões para você. Isto não é mais um chatbot . Isso é algo muito maior. Deixe-me mostrar tudo para você. Eis o que acabou de acontecer. Para quem quiser se aprofundar no assunto, alguém descobriu uma

versão oculta do aplicativo do Google, versão 17.23. E dentro dessa construção eles encontraram algo chamado Gemini Spark. Inicialmente, as pessoas pensaram que era apenas uma mudança de nome. Tipo, que legal, o Google renomeou o Gemini Agent para Gemini Spark. Sem problemas. Mas então eles

olharam mais de perto. E o que eles encontraram é incrível. Gemini Spark não é um chatbot. É um agente. A diferença entre essas duas coisas é enorme. Um chatbot

aguarda que você converse com ele. Você digita alguma coisa. Ele digita de volta. Um agente faz as coisas por si só. Enquanto você dorme. Enquanto você come. Enquanto você

assiste a este vídeo. O Gemini Spark foi projetado para funcionar em segundo plano o dia todo, todos os dias . Ele monitora sua caixa de entrada. Ele monitora suas tarefas. Ele monitora sua agenda. E quando vê algo em que

pode ajudar, simplesmente ajuda. Não é necessário nenhum aviso. Não, ei, Gêmeos era necessário. Nada. Simplesmente funciona. E eu sei o que

você está pensando. Espera aí, essa coisa tem meu Gmail? Sim. Ele contém seu Gmail. Ele contém seus documentos do Google. Ele contém seu

histórico do Chrome. Contém suas tarefas. Ele contém sua localização. Contém suas conversas. E aprende com tudo isso. O Google chama

isso de inteligência pessoal. O que parece agradável e amigável. Mas o que isso realmente significa é que essa IA te conhece melhor do que sua mãe. Ele sabe quando você voa. Sabe com quem você está falando. Sabe para onde

você vai. Sabe do que você gosta. Ele conhece sua rotina diária. E é aqui que a coisa fica louca. O vazamento de informações afirma que a Gemini Spark pode compartilhar seus dados com terceiros.

E pode tomar medidas em seu nome sem precisar pedir todas as vezes. Pense nisso . Uma IA funcionando por conta própria. Realizar tarefas em sites. Conversar com outras empresas. Preencher formulários

sem ser solicitado. Agora, antes que você se assuste , deixe-me ser claro. O Google diz que você pode controlar isso. Você poderá escolher o que o Spark pode fazer. Você receberá permissões, configurações e tudo mais . O simples fato de isso ser

possível já representa uma mudança enorme. Estamos passando de uma IA que responde para uma IA que age, e isso muda tudo. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está por aí ajudando clientes a conseguirem mais leads e clientes, eu estou aqui para manter vocês atualizados sobre todos os lançamentos mais recentes de IA. Julian lê todos os comentários nesses vídeos, então deixe um comentário abaixo e diga a ele o que você acha do Gemini Spark. Você confiaria nisso?

Você permitiria que isso afetasse seu Gmail? Conte-nos. Ok, então vamos falar sobre o que o Gemini Spark realmente pode fazer, porque os recursos revelados neste vazamento são incríveis. Primeiro, automação de tarefas em segundo plano. O Spark está sempre em execução. Está sempre ligado. Está

observando. E procura coisas com que possa ajudar . Aqui está um exemplo simples. Você reserva um voo e a confirmação chega ao seu Gmail. Normalmente, você teria que abrir o e-mail, copiar a data, abrir seu calendário, criar um evento, digitar o número do voo e salvar. São cerca de cinco

passos. O Spark faz tudo isso por você. Enquanto você dorme, acorda, abre o celular e o evento já está lá. Isso não é um chatbot. Essa é uma assistente pessoal, de verdade. Segunda funcionalidade:

aplicativos conectados. O Spark se integra a praticamente tudo do Google. Gmail, Docs, Chrome, Tarefas, Calendário, e extrai informações de todos eles ao mesmo tempo. Portanto, se você perguntar algo, não será apenas um palpite. Já sabe.

Já possui o contexto. Seus dados já estão carregados. É a isso que as pessoas chamam de memória agentiva. A IA se lembra de você. Conhece o seu estilo.

Ele conhece seus projetos. Ele conhece sua rotina. Terceiro recurso, e este é o principal. Ações web com várias etapas. O Spark consegue usar sites, tipo, usar mesmo. Faz sentido. A tela rola. Ele

preenche formulários. Ele faz login. Ele navega pelas páginas sozinho. Imagine dizer: "Encontre para mim um hotel em Bali com piscina para o próximo fim de semana." Abre um navegador. Ele pesquisa. Faz comparação. Ele

escolhe um. Isso configura tudo. Você não fez nada. Simplesmente aconteceu. É o mesmo tipo de coisa que a OpenAI está fazendo com sua ferramenta Operator, a Anthropic com os agentes Claude e a Manas AI com os bots de navegador, mas o Google é quem tem seu Gmail, seu Chrome, seu telefone Android, seu YouTube, seus mapas, tudo. Portanto, quando o Google

lançar isso, poderá ser a maior atualização de todas. Quarta funcionalidade: ações autônomas. Sim, essa mesma. O Spark consegue executar tarefas em sites automaticamente, sem que você precise clicar em nada e sem que precise confirmar cada etapa. O vazamento afirma literalmente que a empresa pode tomar medidas sem pedir autorização sempre que necessário . Algumas pessoas estão perdendo a cabeça por causa

disso. E, sinceramente, porque e se fizer a coisa errada? E se for enganado? E se um site suspeito o convencer a fazer alguma besteira? Essas são perguntas reais, e no momento ninguém tem as respostas. O Google está claramente apostando nisso.

Rapidamente, se você está gostando desse tipo de análise, preciso te falar sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA. É onde compartilho todas as ferramentas de IA, configurações de agentes e fluxos de trabalho que estão realmente funcionando agora, incluindo como usar ferramentas como Gemini, Claude e ChatGPT para economizar horas todas as semanas e automatizar tarefas tediosas em sua empresa. Se você quer parar de assistir notícias sobre IA e começar a usar ferramentas de IA que realmente fazem a diferença, o link está na descrição e fixado nos comentários. Venha se juntar a nós. Estamos criando coisas incríveis todos os dias.

Agora, vamos falar sobre a parte que ninguém quer abordar: a questão da privacidade. Porque, veja bem, um agente de IA só é útil se tiver acesso aos seus dados. Quanto mais souber sobre você, melhor funcionará. É assim que as coisas são . Quanto mais sabe sobre você, mais assustador fica. Segundo informações

vazadas, o Gemini Spark pode acessar seu Gmail, seus aplicativos conectados, sites nos quais você fez login, suas tarefas, seus chats, sua localização e seus dados pessoais de inteligência. Essa é basicamente toda a sua vida digital. E o Google está informando aos usuários logo na tela de integração que o Spark pode compartilhar informações com terceiros, realizar ações em seu nome e concluir tarefas sem pedir permissão. Isso é muito tempo de maio. Eis a pergunta que você deve se fazer . Você confia no Google? Sim, as pessoas

fazem. Algumas pessoas realmente não. Eis o que é surpreendente. Mesmo que você não confie no Google, pode acabar usando isso de qualquer maneira. Porque, quando uma grande empresa de IA lança um agente autônomo de verdade, todas as outras têm que seguir o exemplo.

Microsoft e Meta não podem ficar de fora dessa. Bard pode ser o início de algo muito maior, a corrida dos agentes de IA, onde cada telefone, cada laptop, cada navegador tem um agente rodando em segundo plano, observando suas atividades e fazendo coisas por você. É nesse futuro que o Google está apostando. E, sinceramente, acho que eles podem estar certos. Porque a verdade é que a maioria das pessoas não quer ficar digitando instruções o dia todo. A maioria das pessoas não quer

aprender a usar 50 ferramentas de IA. A maioria das pessoas só quer que suas coisas sejam feitas. Um agente que simplesmente resolva tudo, esse é o ideal. Se você acredita nisso ou não, é outra questão. E veja bem, eu não estou dizendo que você precisa usar o Gemini Spark quando ele for lançado. Talvez você não confie no Google.

Talvez você use o ChatGPT. Talvez você use Claude. Isso é bom. O que importa é a ideia. Inteligência artificial que age, inteligência artificial que funciona em segundo plano, que simplesmente faz as tarefas tediosas para que você possa se concentrar nas coisas divertidas. É para lá que

tudo está caminhando. Então, a pergunta é: você estará preparado? E se você quiser se aprofundar ainda mais, junte-se à Sala de Reuniões do AI Profit. É aí que eu compartilho todas as configurações funcionais de agentes de IA, todos os fluxos de trabalho e todos os truques do Gemini e do Claude que realmente economizam horas de trabalho para as pessoas todas as semanas. Se você quer automatizar seu negócio com ferramentas de IA como o Gemini Spark antes que todo mundo descubra, esse é o lugar certo. Os links estão na descrição e

fixados nos comentários. E se você quiser a análise completa, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, você também precisa se juntar ao Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações em vídeo deste curso, além de todos os fluxos de trabalho e acesso a mais de 38.000 membros que usam IA

diariamente para alcançar o sucesso. É grátis. É extremamente valioso. Venha passar um tempo conosco. Deixe um comentário e me diga o que achou.

Você confiaria seus dados do Gmail à Gemini Spark? Você deixaria que ele gerenciasse tarefas em sites para você? Será que isso tudo está indo longe demais? Gostaria de saber sua opinião. Até a próxima!