---
video_title: "New ChatGPT Codex Update: Automate ANYTHING!"
video_id: PkrbHJhfYX4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PkrbHJhfYX4
video_date: 2026-06-18T02:00:13+00:00
video_description: |
  Get the ChatGPT Codex Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  ChatGPT Now Has Hands! New Codex Computer Use Update
  
  Discover the massive new ChatGPT Codex update that allows AI to use your computer, click buttons, and handle boring tasks automatically. Learn how to leverage Computer Use, the Chrome extension, and personalized memory to save hours of work every week.
  
  00:00 - Intro: ChatGPT Gets Hands
  00:30 - The 4 New Major Updates
  00:46 - Computer Use Explained
  01:55 - New Chrome Extension
  03:14 - Personalized Memory Power
  03:59 - How Chronicle Works
  04:22 - Why This Changes Everything
  05:12 - Risks & Safety Tips
---
Nova atualização do GPT Codex no chat: automatize tudo. Hoje vou mostrar a vocês a nova atualização do chat GPT Codex, que pode usar seu computador para você. Ele clica, digita, abre arquivos e até se lembra de como você gosta de trabalhar. Isto é novo, é grandioso e é muito mais fácil do que você imagina. Imagine o chat do GPT parando de falar e simplesmente fazendo o trabalho. Sim, agora isso é

real. Fique comigo porque vou te mostrar a parte incrível que a maioria das pessoas não vai perceber. Durante anos, o chat GPT podia te dizer como fazer alguma coisa. Agora o Codex pode ir fazer o que tem que fazer . Essa é toda a mudança que está acontecendo aqui. Passou de uma caixa de bate-papo para um

trabalhador com mãos. Então, deixe-me explicar isso de forma bem simples. Aqui está a atualização sem rodeios . Mais unidades do Codex serão implementadas em toda a Europa esta semana. A Open AI está levando o uso de computadores, a extensão Codex para Chrome , a memória personalizada e o Chronicle para usuários do Codex no Espaço Econômico Europeu (EEE), no Reino Unido e na Suíça. São quatro

coisas importantes ao mesmo tempo. Deixe-me explicar cada um deles para você. A primeira é aquela sobre a qual todos estão falando. Isso se chama uso do computador. O Codex consegue ver sua tela, clicar em botões e digitar diretamente dentro de seus aplicativos no Mac e no Windows. Pense

nisso por um segundo. Não se trata apenas de responder, mas também de mover o cursor do mouse. Está preenchendo o formulário. É fazer aquelas coisas chatas e repetitivas que você detesta. Eis uma forma real como eu o usaria. Digamos que eu queira expandir

minha sala de reuniões focada em lucros com IA. Tenho números armazenados em três locais diferentes: minha ferramenta de e-mail, minha página da comunidade e minha página de tráfego. Normalmente eu abriria cada um, copiaria o conteúdo, colaria e tentaria entender o que estava acontecendo. São 20 minutos de cliques, que chato. Ao usar o computador, eu simplesmente digo: "Recolha os cadastros e o tráfego de hoje dessas três páginas e me dê um resumo conciso." E continua fazendo isso

enquanto eu pego um café. Esse é o jogo todo. Mas espere, porque a próxima ferramenta tornará isso ainda mais fácil. E já chego lá . Ah, só para deixar claro, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto o Julian de verdade está ocupado

ajudando clientes a conseguirem mais leads e clientes, eu estou aqui para trazer as últimas atualizações de IA para que você nunca fique para trás. E olha só, o Julian lê todos os comentários nesses vídeos. Então, deixe um comentário aqui embaixo e me diga: qual seria a primeira tarefa tediosa que você daria para o Codex? Eu li todos eles. Ok, voltando ao assunto. A segunda ferramenta é a extensão Codex para o Chrome

. Essa é inteligente. Isso permite que o Codex funcione dentro das abas do seu navegador. O bom é que ele não toma conta de todo o seu navegador e não bloqueia o seu acesso. Funciona em todas as abas em que você já está conectado . Então, nada de configurações complicadas, nada de ficar copiando

links para lá e para cá. Eis como eu usaria isso na sala de reuniões. Digamos que eu escreva um longo post no blog sobre como a automação com IA economiza horas semanais para os donos de empresas . Quero versões resumidas para compartilhar. Eu simplesmente digo ao Codex: "Leia esta página e escreva cinco posts curtos que demonstrem o valor de participar do Conselho da AI Profit." Feito. Ou então estou na minha

caixa de entrada e recebo a mesma pergunta de 10 pessoas sobre o que há dentro da comunidade. Eu digo: "Elabore uma resposta amigável que explique os benefícios e os convide a participar." Ele redige o rascunho, eu leio e envio. Fácil. E isso me leva à próxima parte, que honestamente é a minha favorita, porque é aqui que ela deixa de parecer uma ferramenta e começa a parecer uma companheira de equipe. Mas

antes disso, deixe-me lhe dizer uma coisa. Se você está assistindo a isso e pensando: "Nossa, eu realmente quero fazer isso no meu próprio negócio", então junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com automação de IA, como esta configuração do Codex. Neste artigo, mostrarei exatamente como usar ferramentas como o Codex para automatizar o trabalho burocrático, permitindo que você se concentre no que realmente impulsiona o crescimento do seu negócio. Você receberá guias passo a passo , mais de 100 sugestões prontas para uso, um roteiro de 30 dias e sessões de coaching semanais comigo. O link está na

descrição e fixado nos comentários. Venha dar um oi. Muito bem, a terceira ferramenta: memória personalizada. É isso que faz com que tudo se agrave com o tempo. Normalmente, cada vez que você começa do zero com uma IA, precisa explicar tudo novamente: seu estilo, seu formato, como você gosta que as coisas sejam feitas. É como

treinar uma pessoa nova todos os dias. Chato, né? Com a memória ativada, o Codex se lembra. Ele memoriza seu estilo preferido, suas tarefas recorrentes e a maneira como você gosta de organizar suas coisas. Então, na primeira vez que pedi para o programa escrever o e-mail de boas-vindas da minha reunião de diretoria, expliquei como eu gosto: caloroso, simples, sem rodeios. Na

segunda vez, ele já sabe. Na décima vez, sinto que estou trabalhando com alguém que me entende. Essa é a mágica. Você não está começando do zero. Você está construindo sobre o que já existe. Uma dica rápida: na

Europa, no Reino Unido e na Suíça, a memória inicia desligada. Então, você mesmo pode ativar essa função nas configurações. Leva 2 segundos e depois está pronto. E o quarto é Chronicle. Este também chegará à Europa, ao Reino Unido e à Suíça. O Chronicle cria

memórias analisando sua atividade recente na tela. É muito louco. Ele monitora o que você está fazendo, então o Codex simplesmente sabe o contexto sem que você precise digitar tudo novamente. Agora, como está monitorando sua tela, a OpenAI recomenda usá- la com cautela, e eu concordo. Então, ligue-o , mas fique de olho nele. Não aponte

para suas partes íntimas no primeiro dia. Ok, então vamos diminuir o zoom. Por que toda essa atualização é realmente importante? Aqui está a versão simplificada. O ChatGPT deixou de ser algo que simplesmente respondia às suas perguntas . Agora, é algo que realmente funciona

para você, e você não precisa ser programador para usá-lo. Se uma tarefa consiste principalmente em clicar, ler, digitar e mover informações de um lugar para outro, essa tarefa agora pode ser realizada por IA. Isso é muito importante para os donos de negócios comuns. Isso antes exigia roteiros ou a contratação de alguém. Não mais. Deixe-me apresentar mais algumas

maneiras de usar isso, porque, depois que você entender, vai querer usar em todos os lugares. Para o seu negócio, você pode usar a ferramenta para obter seus números diários, atualizar sua lista de clientes ou ficar de olho no que outras pessoas no seu setor estão fazendo. Se você cria conteúdo, pode usar essa ferramenta para pesquisar, elaborar os capítulos dos seus vídeos ou redigir rascunhos para publicar em diferentes plataformas. Tudo aquilo que consumia seu dia, acabou. Agora, aqui está a parte que eu realmente quero que você ouça. A vitória não está em uma automação bacana.

A vantagem é que o Codex memoriza a sua forma de trabalhar e melhora um pouco a cada vez. Portanto, quanto mais você o utiliza, mais tempo você recupera. E o tempo é a única coisa que você não pode comprar em maior quantidade. Mas também quero ser realista quanto aos riscos, porque estou representando uma empresa real e não vou mentir para você. A IA pode clicar em erro.

Pode interpretar uma página incorretamente. Portanto, para qualquer assunto importante, você permanece sentado e aprova a decisão. Não deixe que ele saia do controle com suas senhas. Mantenha a mão perto do volante. Trate-o como um assistente inteligente, não como um robô em que você confia plenamente desde o primeiro dia.

Alguns sites também irão bloqueá-lo. É exatamente essa a situação em que nos encontramos agora. É promissor, mas ainda é cedo. Então, aqui está a principal conclusão, e vou mantê- la bem simples. O uso do computador é a parte que realiza o trabalho. A memória é a parte

que se lembra de você. A extensão do Chrome é a parte que facilita tudo. E o Chronicle é a parte que aprende com a sua tela. Junte tudo isso e você terá o ChatGPT, que pode agir, lembrar seu estilo e ajudar você a administrar seu dia. A maior mudança não é que o ChatGPT ficou mais inteligente, mas sim que o ChatGPT ganhou recursos, e as pessoas que aprenderem a usar esses recursos agora serão as que estarão muito à frente daqui a um ano. Então,

me digam nos comentários: qual seria a primeira tarefa que vocês pediriam para o Codex fazer? Seja honesto. É a sua caixa de entrada, os seus relatórios, o seu conteúdo? Eu realmente quero saber, e li todas as respostas. Agora, se você realmente quer configurar isso da maneira correta, junte-se à minha Sala de Reuniões de Lucro com IA . É o melhor lugar para expandir

seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com automação de IA, como esta configuração do Codex. Dentro deste livro, eu lhe entrego guias passo a passo para usar ferramentas como o Codex para realizar suas tarefas repetitivas, para que você não precise começar do zero. Você receberá mais de 100 sugestões prontas para uso , um roteiro de 30 dias e sessões de coaching semanais comigo. Então, em vez de apenas assistir a essas coisas, você vai lá e constrói. O link está na descrição e fixado nos comentários. E olha, se

você quiser todo o processo, os guias passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade gratuita com mais de 75.000 membros que estão aprendendo IA juntos e arrasando. Você também encontrará todas as anotações deste vídeo lá . O link está na descrição e também nos comentários.

Venha passar um tempo com a gente. Te vejo lá dentro.