---
video_title: "Hermes AI Browser Agent: Build ANYTHING!"
video_id: l027utZm8zM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l027utZm8zM
video_date: 2026-06-02T07:00:03+00:00
video_description: |
  Get the Hermes AI Browser Agent OS Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build Anything with Hermes AI: The Ultimate Browser Agent
  
  Discover how to transform your workflow with the Hermes AI browser agent, a powerful dashboard that manages all your AI helpers in one place. Learn to build websites, automate tasks, and implement a permanent AI memory layer without writing a single line of code.
  
  00:00 - Intro: The Power of Hermes AI
  01:24 - Your AI Operating System
  01:58 - Building with Natural Language
  03:14 - How to Create Your Own Dashboard
  03:52 - Multi-AI Integration
  05:04 - Safety & Hardware Setup
  05:17 - The Secret Memory Layer
  06:45 - How to Get the Agent OS
---
Agente de navegador com IA Hermes, construa qualquer coisa. Hoje, vou mostrar a vocês o agente de navegador de IA Hermes. Essa pequena máquina consegue construir quase tudo o que você quiser: um site completo, uma equipe inteira de assistentes de IA, um cérebro que nunca esquece. É novo, é enorme e é super fácil. Você não precisa ser uma pessoa ligada à tecnologia. E não demore,

porque a última dica é a que faz tudo funcionar. Ok, então, atualmente, a maioria das pessoas está usando IA de forma completamente errada. Eles têm um assistente de IA aqui, outro ali, e um terceiro em algum outro lugar. E nenhum deles conversa entre si. Nenhum deles compartilha uma lembrança.

Nenhum deles trabalha em equipe. É uma bagunça. Hoje, isso acaba, porque vou mostrar como reunir todas as suas ferramentas de IA em um só lugar, na tela, em um único painel. Todos os agentes de IA trabalhando juntos o dia todo, todos os dias. Isso é chamado de agente de navegador de IA Hermes. E

depois de configurado, todo o seu sistema de IA se torna muito mais poderoso. Estamos falando de uma equipe de conteúdo completa, um sistema de SEO completo, um quadro de tarefas e uma memória que nunca se esquece de nada. Parece loucura, né? E aqui está a parte mais louca. Você pode construir isso sozinho, mesmo que nunca tenha mexido com esse material antes. Então, deixe-me

mostrar como. E só para deixar registrado, caso ainda não nos conheçamos, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Ele é o CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está ocupado ajudando os clientes a gerar mais leads, estou aqui para trazer as últimas novidades em IA. E olha só, o Julian lê todos os comentários. Então, deixe um comentário abaixo e

diga a ele o que você pensa. Legal. Vamos retomar o assunto. Então, o que é esse tal de agente de navegador com IA Hermes? Deixa eu te mostrar o meu. Este aqui é o

meu sistema operacional de agente. Imagine isso como uma sala de controle para toda a sua IA. É um agente de navegador. Isso significa simplesmente que ele reside no seu navegador web e pode executar tarefas automaticamente. Olhe para cá. Este é o meu espaço de trabalho. Você pode ver

todos os aplicativos que eu criei, meus vídeos, minhas imagens, até mesmo podcasts e mensagens de voz, tudo em um só lugar. Aqui embaixo está meu quadro onde eu adiciono tarefas. E aqui está meu centro de controle de missão, onde posso ver todos os agentes e o que eles estão fazendo neste momento. E faz coisas de verdade. Constrói sites, escreve conteúdo, cria imagens e vídeos, acompanha suas tarefas, tudo isso. E aqui está a

melhor parte. Você não precisa ser programador. Você simplesmente conversa com ele como se fosse uma pessoa. Você diz o que quer e o programa cria . Deixe-me mostrar-lhe. Veja isto. Digamos que eu

queira uma nova página inicial para minha comunidade de IA, a AI Profit Boardroom. Basta digitar: "Crie uma página de destino para a Sala de Reuniões de Lucro com IA que mostre o valor da automação por IA e atraia novos membros." E lá se foi. Sem código, sem dor de cabeça. Ou digamos que eu queira um plano de conteúdo completo. Digite: "Elabore para mim um

plano de conteúdo de 12 meses para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, abordando especificamente a automação por IA." Veja as tarefas aparecerem no meu quadro e serem marcadas como concluídas uma a uma. Esse é o poder que reside aqui. Você pensa, digita e o programa constrói. E lembre-se que eu disse que há uma coisa que a maioria das pessoas ignora e que faz com que tudo isso realmente funcione.

Guarde essa ideia. Voltarei a esse assunto. É um divisor de águas. Agora, veja por que isso é tão importante. Quando todos os seus assistentes de IA estão reunidos em um só lugar, eles param de trabalhar sozinhos. Eles começam a trabalhar em

equipe. Um único agente realiza a pesquisa, redige o conteúdo, cria as páginas, mantém anotações e todos compartilham a mesma mente. Tudo se encaixa perfeitamente. É assim que uma pessoa pode fazer o trabalho de uma equipe inteira. E veja bem, você não precisa construir tudo isso do zero. Se você quiser meu

sistema operacional de agentes exato, toda a configuração que estou mostrando agora, você pode obtê- la dentro do meu AI Profit Boardroom. É o painel de controle completo. Todos os meus agentes, todos os meus fluxos de trabalho, prontos para usar. É só ligar na tomada e personalizar. Eu também atualizo a data quase todos os dias, então você sempre recebe a minha versão mais recente. O link está nos

comentários da descrição. Ok, voltando ao assunto. Então, como você constrói o seu próprio? É simples. É só perguntar. Você

abre o Hermes e diz: "Crie para mim um painel de controle de missão e especifique como eu quero que ele seja." E cria uma primeira versão para você. Bem, não será perfeito no primeiro dia. Não tem problema. Você ajusta um pouquinho a cada dia e a cada dia fica melhor. Após

algumas semanas, você terá uma configuração feita sob medida para você. Isso é muito mais fácil do que o método antigo, que envolvia usar algo chamado terminal. Se você já viu, é aquela tela preta com texto branco. Parece coisa dos anos 90. É confuso e a maioria das pessoas normais nunca vai usá-lo. Então, em vez disso,

usamos um painel de controle agradável e intuitivo que você pode visualizar e clicar de fato. É agradável de usar. Agora, veja algo realmente incrível, e deixe-me mostrar aqui mesmo na minha tela. Você não está preso a apenas uma IA. Você pode conectar todos eles. Olhe aqui em cima

. Eu tenho o Claude no meu painel. Eu sou do signo de Gêmeos. Tenho outros agentes também, todos sentados bem próximos uns dos outros. Está vendo isso? Posso verificar o status

de cada um deles. Consigo ver qual versão eles estão usando e qual modelo , tudo a partir desta única tela. E todos eles trabalham com a mesma memória. Então, imagine a seguinte situação. Um agente cuidando do meu SEO, outro escrevendo posts para o blog da AI Profit Boardroom, outro produzindo vídeos, outro organizando minhas anotações , tudo em uma única tela, interagindo entre si . Esse é o sonho, não é? E veja só

isso. Você também pode lhe confiar um projeto grande . Digamos que você diga: "Construa um site inteiro para mim ." Não entra em pânico. Divide aquela tarefa grande em tarefas menores. Projete as

páginas. Selecione as palavras-chave. Escreva as postagens do blog. Então, o processo vai resolvendo um por um, como uma equipe de verdade faria. Você apresenta a ideia principal e ela cuida dos pequenos passos para você. Essa foi a parte que me deixou boquiaberto

. E é aqui que reside a preocupação das pessoas. Eles dizem: "Julian, eu não tenho um computador sofisticado." Boas notícias. Você não precisa de um. Já vi pessoas rodando

isso em um laptop básico. Eu já vi até mesmo esse programa rodar em um computador minúsculo, do tamanho da palma da mão, chamado Raspberry Pi. Seu laptop só precisa abrir um navegador. Você pode até executá-lo na nuvem e acessá- lo do seu celular em qualquer lugar do mundo. Portanto, sem desculpas. Quase qualquer pessoa consegue

fazer isso. Agora, vamos falar sobre segurança. Esta parte é importante. Regra número um: não dê à sua IA acesso a nada com que você não concorde. Regra dois: execute-o em sua própria máquina para que permaneça isolado em seu próprio ambiente. Regra três: conecte apenas as coisas em que

você realmente confia. E se em algum momento você tiver dúvidas, então não faça. Não precisa ter pressa, tá bom? Lembra daquela coisa que eu sempre fico provocando? O que a maioria das pessoas ignora?

Aqui está, a camada de memória. Este é o segredo que faz tudo funcionar. Veja bem, a maioria das IAs esquece tudo assim que você fecha o chat. Isso é inútil. Em vez disso, você fornece à sua IA uma memória, um local onde ela guarda anotações sobre você, seu trabalho e tudo o que você faz.

Muitas pessoas usam uma ferramenta chamada Obsidian para isso. Pense nisso como um segundo cérebro. Sua IA anota informações sobre o seu dia e as salva lá. Então, da próxima vez que você lhe perguntar algo, ele já saberá quem você é. Então, quando peço à minha IA palavras-chave de SEO para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, ela me dá palavras-chave relevantes, não conteúdo aleatório.

E a melhor parte? Sua IA mantém o cérebro organizado para você. Você não organiza , isso acontece naturalmente. Eis uma maneira simples de começar. Não transfira tudo de uma vez. Basta adicionar alguns arquivos importantes, suas

anotações principais, seus objetivos e como você gosta que as coisas sejam feitas. Diga à sua IA para atualizar minhas anotações todos os dias, e o cérebro crescerá sozinho . Esse é o segredo. É isso que une tudo. Deixe-me dar mais algumas ideias, todas diretamente do meu sistema operacional Agent. Está vendo este estúdio

aqui? Posso criar uma imagem simplesmente digitando o que eu quero. Vídeo para um podcast. Ver. Quer mais links para o seu site para melhorar o seu posicionamento no Google? Seu agente pode

encontrar blogs na sua região, escrever propostas amigáveis ​​e entrar em contato com você. Basta dizer sim ou não antes de qualquer coisa ser enviada. Deseja preencher uma loja online com páginas de produtos? Você entrega ao seu agente uma lista de seus produtos e ele cria um título e uma descrição para cada um deles . Veja o quanto você consegue fazer? É

por isso que digo que você pode construir quase tudo. O painel de controle é a sala de comando. Os agentes são a sua equipe, e a memória é o que une tudo . Esses três juntos e você terá uma configuração com a qual a maioria das pessoas só sonha. E, sinceramente, gostaria de ter configurado isso antes. Então não cometa o mesmo

erro que eu. Comece hoje mesmo. Comece devagar. Apenas aproveite. Agora, se você quiser saber exatamente qual é o meu Sistema Operacional de Agentes, o mesmo usado em todo este vídeo, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Você

não precisa construir isso do zero. Você recebe meu sistema operacional Agent completo, pronto para baixar e usar. Painel de controle, agentes, fluxos de trabalho, configuração de memória, tudo isso. Além dos meus treinamentos mais recentes, sessões de coaching semanais e uma comunidade de pessoas que constroem tudo isso diariamente. Atualize o sistema operacional do agente quase diariamente para garantir que você sempre tenha a versão mais recente. O

link está nos comentários da descrição. E se você quiser ainda mais, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a minha comunidade de IA gratuita . Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de mais de 100 casos de uso de IA como este e acesso a 38.000 membros que estão obtendo resultados excelentes com IA.

Esse link também está nos comentários e na descrição. Lembre-se, Julian lê todos os comentários, então me diga o que você gostaria de ver construído em seguida. Muito obrigada por assistir. Te vejo na próxima.