---
video_title: "Qwen 3.8 VS VS Fable 5!"
video_id: ZWMhQfavlEI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZWMhQfavlEI
video_date: 2026-08-04T05:00:08+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Qwen 3.8 System 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Qwen 3.8 Max vs Fable 5: 50+ Real-World Builds, Benchmarks, and What to Use in 2026
  
  The script compares Qwen 3.8 Max and Fable 5 using 50+ practical build tests and benchmark results, arguing that benchmarks and real performance differ. It notes Qwen 3.8 Max is free, going open source, and can match or outperform Fable 5 on some benchmarks (e.g., Terminal Bench 2.1: 86.6 vs 84.6), often producing smoother, more fluid 3D game builds, though it struggles in cases like a flight simulator where Fable 5 performs best. Kimi K3 is highlighted for strong front-end design in some examples. Despite Qwen’s strengths (including image/video generation and agent integrations like Hermes Agent), the creator still uses Fable 5 day-to-day for reliability and ease on large projects, and suggests combining Qwen with Claude Code via an agentic OS; viewers are directed to goldybench.com and aiprofitableroom.com for tests, tools, and training.
  
  00:00 Qwen vs Fable Showdown
  00:36 Benchmarks vs Reality
  01:14 Live Build Comparisons
  01:47 Game Build Highlights
  03:05 Why Games Test Models
  03:25 Flight Sim Where Fable Wins
  04:10 Model Quirks and Switching
  04:58 Which Model for Daily Use
  05:46 Qwen Strengths and Integrations
  06:54 More Side by Side Results
  07:55 Agent OS Best of Both
  08:33 Final Verdict and Next Steps
  09:17 Community and Training Offer
---
3.8 versus Fable 5. Ele venceu, na verdade, construiu mais de 50 tarefas diferentes com Qwen 3.8 e mostrarei o que descobrimos e como elas se comparam em um instante. E se compararmos os benchmarks aqui, podemos ver que o Fable 5 está em um nível semelhante em alguns deles em comparação com o Qwen 3.8, mas a

diferença é que o Qwen 3.8 Max é gratuito, em primeiro lugar, e em segundo lugar , também está se tornando de código aberto . Então, essa é a principal ameaça direta ao Fable 5 e acho que eles provavelmente precisam lançar algo em breve, especialmente com o Opus 5 se aproximando, mas ao mesmo tempo , também quero mostrar como ele se comporta na prática, porque benchmarks e testes reais são muito, muito diferentes. Então, se você der uma olhada, por exemplo, no Terminal Bench 2.1 para Terminal Agent, poderá ver que Qwen 3.8 max está com uma pontuação de 86,6

contra 8,6 de Fable, certo? Portanto, existe uma diferença bastante significativa e você pode ver aqui que, de certa forma, o Qwen 3.8 max está superando todos os outros modelos de ponta disponíveis no mercado. Como ele se comporta na prática? Bom, isso é o mais importante, certo? Então, se

dermos uma olhada, por exemplo, certo? Se você comparar lado a lado, poderá ver como eu gosto das versões anteriores. Estas são Qwen 3.8 versus GPT-3.5 versus Fable 5 versus Kimiko 3. A

primeira coisa que você vai notar é que esta geração do Qwen 3.8 é muito melhor, com gráficos 3D, uma sensação agradável e fácil de usar, e está um passo à frente de todas as outras versões. Agora, depois de testarmos isso, não significa que, assim como Fable 5, seja inferior ao Qwen 3.8, mas você pode ver todo o potencial do Qwen 3.8 e o quão bom ele realmente é para construir coisas. Aqui está outro exemplo. Então, este

é um tipo de jogo de RPG de mundo aberto, como você pode ver, e a jogabilidade é fluida, bastante fácil de usar, muito divertida de jogar, mas também bastante difícil e desafiadora. E se compararmos isso com, por exemplo, Fable 5, Fable 5 é bom, mas é um pouco mais lento, não tão interessante de imediato e também apresenta alguns bugs ao longo do jogo . Agora, Kimiko 3 também consegue construir coisas super legais. Então, se você observar o design da interface, eu diria que a interface do Kimiko 3, neste exemplo, parece muito melhor do que a interface do Kwench 3.8 Max. Algumas coisas,

como esse jogo de corrida neon, representam um grande avanço em relação ao Fable 5 nesse quesito específico, o que é muito bom. E acabei de perceber que tudo parece muito fluido em 3D quando você está construindo com o Kwench 3.8 também. Aqui está outro exemplo de um jogo de corrida em 3D. Na verdade, eu não diria que é tão bom assim, porque é um pouco difícil de jogar, mas depois que você supera essa parte, é bem divertido. Aliás, se

quiser conferir essas configurações, você pode acessá- las em goldiebench.com. Temos todas as nossas versões e todos os nossos testes lado a lado com uma tabela de classificação, para que você possa ver qual modelo prefere e também jogar o teste e ver o que acha por si mesmo, ou pode testá-los você mesmo com instruções semelhantes. Outra coisa que eu diria é que testar jogos é muito bom, simplesmente porque dá uma ideia da lógica de programação, do planejamento e da interface do usuário. Ele oferece basicamente tudo em um único teste, o que é extremamente útil. Agora, se

analisarmos também este jogo de RPG, é muito bom. Quer dizer, o ângulo da câmera não é dos melhores, mas, de novo, é muito, muito melhor. Vamos dar uma olhada no simulador de voo. Normalmente, percebo que, por algum motivo, o Kimiko 3 e outros modelos de código aberto costumam ter dificuldades com isso. Agora, se olharmos para Fable 5, a versão de Fable 5 é provavelmente a mais bonita, que é esta aqui embaixo. É

possível perceber que o Kwench 3.8 está apresentando dificuldades significativas com o ângulo da câmera. Não faz muito sentido. Os controles são estranhos. E você não consegue usá-lo direito.

Você não consegue jogar muito bem. Então, essa é a primeira vez que vejo Fable 5 superar Kwench 3.8 em todos os nossos testes. Então, dê uma olhada neste aqui. Isso é realmente muito legal. Assim como na introdução, com

os pop-ups que você pode ver, é um jogo super divertido de jogar. É bem louco, na verdade, depois que você começa a jogar. E os detalhes também são realmente muito bonitos. Se você der uma olhada em Fable 5, verá que não é tão bom assim. Outra coisa que eu diria ser uma grande desvantagem do Fable 5 é que às vezes ele simplesmente muda automaticamente para o Opus, o que significa que você pode estar no meio de uma construção e pensar: "Bem, por que estou obtendo resultados ruins?" Aí você olha

e pensa: "Ah, é porque ele mudou automaticamente para o Opus em vez de continuar usando o Fable 5." Isso me deixa realmente perplexo, porque, sabe, você poderia passar horas programando algo . Pode ser que esteja rodando no modo ouro e, de repente, mude automaticamente para Fable 5. E isso também é muito mais lento e com menos detalhes para jogar. Já a versão com Qwen 3.8 é

muito mais interessante. Então, dê uma olhada neste jogo Dragon Realm aqui. Então, este aqui parece super básico. Se você observar a forma como o personagem se move, os gráficos, etc., tudo parece muito, muito básico. Se analisarmos

Fable 5, parece muito mais interessante, mas lembra um pouco um jogo antigo de PlayStation. Eu diria que, de todos eles, Kimik 83 provavelmente foi o que melhor se saiu. E o GPT 5.6 também teve um desempenho muito bom aqui. Bem, se você me perguntasse qual IA eu uso no dia a dia, eu ainda usaria a do Fable 5. E o motivo é que

ela é muito mais confiável e consistente. Já com o Qwen 3.8, descobri que é preciso ficar alternando entre as configurações com muito mais frequência. E também é muito mais fácil de usar. Se você estiver construindo algo grande, como por exemplo, nós temos nosso Sistema Operacional de Agentes e todos os nossos sites integrados ao Claude Code.

Primeiro, já temos tudo conectado ali, então é meio difícil trocar. Mas em segundo lugar, é muito mais confiável. E é mais fácil de usar. Então, se eu estiver desenvolvendo algo grande, sabe, que pode ser um aplicativo, um site ou algo do tipo , vou continuar usando Fable 5 por enquanto. E acho que eles provavelmente lançarão uma nova versão de Fable muito em breve também. Já o Qwen

3.8, que eu acho realmente ótimo, na verdade, perfeito para, é o seguinte: se você quer usar um modelo de fronteira, mas não consegue acessar o Claude Fable 5, simplesmente porque talvez não queira pagar a assinatura ou, sabe, para algumas pessoas, o Claude não está disponível. Em alguns países, você não pode usar Claude. Então, eu também usaria Quen. Além disso, a maior diferença aqui é que, com o Quen 3.8, você pode integrá-lo, por

exemplo, ao Hermes Agent e usar o plano de codificação diretamente com o Hermes Agent. E foi projetado para tarefas de agência. Já com Claude, você não pode integrar isso diretamente ao Hermes Agent. Eles impediram que as pessoas usassem a CLI do Claude dentro do Hermes Agent. Então, essa é mais uma vantagem disso também. Além disso, lembre-se de que Quen

consegue gerar imagens e vídeos, mas Claude não. Certo? Portanto, se você quiser gerar imagens e vídeos, provavelmente eu preferiria usar o Quen, simplesmente porque, caso contrário, com o Claude, eu teria que conectar uma API separada, e aí seria extremamente complicado, já que ele não sabe como acionar a IA corretamente sem o treinamento adequado. Além disso, se analisarmos este jogo, Fable 5, mais uma vez, criou uma geração muito melhor, com mais detalhes, jogabilidade mais interessante e tudo mais. Por outro lado, olhando para Quen, é bem bonito, mas eu simplesmente não gosto muito do ângulo da câmera . E não há tanta coisa acontecendo por

lá. Neste aqui, eu realmente notei uma grande diferença. Então, se olharmos para Fable 5, ele apresenta alguns bugs quando o usamos, quando nos movimentamos, etc. Já quando jogamos com Quen 3.8 no máximo, por exemplo, o jogo fica extremamente fluido. É menos linear, mais fácil de

jogar. Aliás, você pode ver o quão cheio de bugs é o GPT 5.6 quando o utilizamos . Em uma comparação lado a lado, eu ainda diria que o Quen 3.8 supera consistentemente o GPT 5.6, pelo menos nos meus testes.

Mas também é preciso levar em conta que, às vezes , não há um ponto de partida adequado para programar corretamente, a menos que você use um cursor interno ou algo do tipo, certo? Mas com o Claude, você ganha o arnês e a própria miniatura, o que é super útil. No entanto, o que você pode realmente fazer é usar um sistema operacional com agentes, como o que temos aqui. Então, temos o código Claude, mas com diferentes "cérebros" conectados. Assim, podemos alternar para o GLM 512 com um clique, podemos alternar para o Kimiko 3, podemos alternar para o Quen 3.8. Isso significa que

podemos usar o poder do Quen 3.8 dentro do código Claude e, assim, obter o melhor conjunto de recursos com um dos melhores e mais baratos processadores, certo? Outra vantagem é que você pode usar algo como o Kimiko 3, que é quase tão bom quanto, mas muito mais barato se você usar o plano de programação, o que é realmente muito vantajoso. Mas sim, definitivamente parece melhor que Fable 5 em alguns aspectos. Então, dê uma olhada neste aqui. Eu

diria que este, assim como Fable 5, teve um desempenho melhor que Quen 3.8. Mas sim, no geral é um modelo muito legal, super útil, dá para construir coisas incríveis, e você pode usá-lo de graça, além de ser de código aberto. Então, como eu disse, vou continuar usando o Fable 5 para construir coisas grandes, mas se você quiser um modelo de fronteira gratuito, eu recomendaria o Quen 3.8. E se você quiser combinar os dois e

obter o melhor dos dois mundos, pode conferir nosso sistema operacional para agentes com Quen 3.8 integrado ao código Claude. E, além disso, o melhor de tudo é que assim que um novo modelo for lançado — e, sejamos honestos, haverá outro modelo na próxima semana —, você poderá conectar seu sistema de memória. Você já tem todos os seus sistemas prontos para funcionar. Não importa muito seguir o modelo, porque você tem tudo dentro de um único sistema e não precisa trocar nada, interromper nenhuma automação ou algo do tipo. Então,

se você quiser ter acesso ao nosso melhor treinamento sobre esse tipo de assunto e ao nosso sistema operacional de agentes pronto para uso, você pode encontrá-lo no link do AI Profit Bot na descrição dos comentários, ou simplesmente acessando AI Profit Bot.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e eu pessoalmente as respondo. Além disso, existe uma comunidade online disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, pronta para ajudar sempre que você precisar. E também, dentro da sala de aula, você pode conferir nossas atualizações diárias aqui. Então, se você

acessar o sistema AgentOS, poderá baixar o AgentOS aqui com o arquivo zip, o Qwen 3.8 instalado, o tutorial em vídeo e todos esses novos tutoriais baseados no que é realmente útil e funciona. E, dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, compartilhar sua tela e fazer perguntas. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua área local que estão construindo com agentes de IA como você. E dentro da comunidade, você pode ter acesso a uma rede incrível de pessoas. Então,

fique à vontade para pegar isso. Link na descrição dos comentários ou acesse a página de renda lucrativa da AR.