---
video_title: "HomeClaw + OpenClaw is WILD!"
video_id: nUw4KSdS2vE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nUw4KSdS2vE
video_date: 2026-05-19T18:00:37+00:00
video_description: |
  Get the OpenClaw Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Control your entire Apple smart home from the command line or AI chat — lights, locks, thermostats, the works. Homeclaw + OpenClaw turns Claude into your personal home butler, and setup takes under 5 minutes.
  
  00:00 Intro – Control your home from one line
  00:27 What is Homeclaw
  01:33 What is OpenClaw
  02:31 Install in 5 minutes
  03:13 Features & device support
  04:19 The 8 built-in tools
  04:55 Use Case: Morning routine via text
  05:25 Use Case: Smart "away mode"
  06:27 5 setup tips most people miss
---
A combinação Home Claw e Open Claw é selvagem. Controle toda a sua casa inteligente a partir da linha de comando. E se você pudesse controlar todas as luzes, fechaduras e termostatos da sua casa apenas digitando uma linha no seu terminal? Ou dizendo a um agente de IA: "Ei, apague as luzes da cozinha e tranque a porta da frente." E simplesmente funciona. Sem aplicativo, sem toques na tela, sem gritar

com a Siri cinco vezes até ela acertar . Isso é real, funciona hoje em dia e quase ninguém está falando sobre isso. Você está prestes a ver como um pequeno aplicativo gratuito para Mac chamado Home Claw integra toda a sua casa da Apple com agentes de IA como Claude Code e Open Claw. Olá, sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a aprenderem e a realmente usarem ferramentas de IA no seu trabalho diário, e não apenas a assistirem a tutoriais e os esquecerem. Neste vídeo, vou explicar o que é o Home Claw, o que é o Open Claw, como instalar ambos, as oito ferramentas que vêm integradas, dois casos de uso reais que você pode copiar hoje mesmo e algumas dicas que eu gostaria que alguém tivesse me dado antes de começar. Fique por aqui,

porque a última dica é a que faz tudo fazer sentido. Então, o que é Home Claw? O Home Claw é um aplicativo gratuito para Mac desenvolvido por Omar Shahine, um engenheiro veterano da Microsoft. Ele o criou porque o Apple HomeKit não possui API pública, linha de comando ou uma maneira de um assistente de IA realmente se comunicar com sua casa inteligente. Você só pode controlá-lo pelo aplicativo Casa. É isso. O Home Claw

resolve isso. Funciona como um pequeno aplicativo na barra de menus do seu Mac, conecta-se diretamente ao HomeKit e oferece três maneiras de controlar tudo. Uma ferramenta de linha de comando, um servidor MCP e um plugin para Open Claw e Claude Code. Isso significa que você pode digitar um comando no seu terminal e desligar todas as luzes da sua casa. Ou pergunte a Claude: "Ei, ajuste o termostato do quarto para 72 graus." E simplesmente acontece.

É também o primeiro aplicativo para macOS que Omar publicou na App Store, sendo totalmente gratuito e de código aberto sob a licença MIT. Agora, vamos falar sobre a Garra Aberta, porque é aqui que as coisas ficam realmente interessantes. Open Claw é uma estrutura de assistente de IA de código aberto criada por Peter Steinberger, o fundador do PSPDFKit. Ele começou o projeto no final de 2025 e ele se popularizou tão rápido que o GitHub quase nunca viu nada parecido. A ideia é simples. Em vez de abrir o ChatGPT

sempre que precisar de ajuda, o Open Claw funciona em segundo plano no seu computador. Você conversa com ele através de aplicativos de bate-papo que você já usa. WhatsApp, Telegram, Slack, Discord, iMessage. Possui memória para conversas diversas, pode ler seus arquivos, executar scripts, navegar na web e usar plugins. É tão popular que Peter foi contratado pela OpenAI para desenvolver esse tipo de coisa, e a Microsoft agora tem uma equipe inteira trazendo agentes no estilo OpenClaw para o Microsoft 365. Então, quando você combina o

HomeClaw com o OpenClaw, você obtém um mordomo de IA pessoal que pode administrar sua casa. Você envia uma mensagem para seu agente, o agente conversa com a HomeClaw, e a HomeClaw aciona um interruptor. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, um de nossos membros criou uma configuração como esta no mês passado, onde a mensagem de texto matinal para seu agente inicia toda a rotina da casa de uma só vez, e esse tipo de fluxo de trabalho prático é exatamente o que analisamos juntos. Deixe-me mostrar como instalar isso, porque é mais fácil do que você imagina. Primeiro, você precisa de um Mac conectado à mesma conta da Apple que executa o aplicativo Casa. Acesse a Mac App

Store, pesquise por HomeClaw, clique em baixar ou obtenha a versão mais recente do programa beta TestFlight em homeclaw.omark.app. Abra o aplicativo, conceda a permissão do HomeKit e um pequeno ícone de lagosta aparecerá na sua barra de menus. O aplicativo está conectado à sua casa. A partir

daí, você tem três caminhos. Primeiro caminho, apenas a linha de comando. A ferramenta de linha de comando (CLI) é instalada juntamente com o aplicativo. Abra o Terminal e digite "HomeClaw CLI status" para ver tudo. No segundo caminho, dentro do Claude Code, digite /plugin marketplace, adicione o link do GitHub e, em seguida, /plugin install HomeClaw. Reinicie o código Claude. Agora você

pode pedir ao Claude: "Apague todas as luzes da cozinha." E funciona. Na terceira opção, dentro do OpenClaw, abra o aplicativo HomeClaw, acesse as configurações, integrações e clique em instalar na seção OpenClaw. Um clique, e tudo é conectado automaticamente. A maioria das pessoas consegue começar a usar em menos de 5 minutos. Agora, vamos às

funcionalidades. O HomeClaw funciona com praticamente todos os tipos de dispositivos HomeKit. Luzes, termostatos, fechaduras, portas, portas de garagem, ventiladores, persianas, interruptores, tomadas, sensores, campainhas e câmeras. Se estiver no seu aplicativo Casa, o HomeClaw pode controlá-lo. Você obtém uma interface de terminal limpa que mostra todos os acessórios agrupados por cômodo, com status em tempo real , níveis de brilho, temperaturas, estados das portas, sensores de movimento, tudo.

Você pode ativar qualquer cena que já tenha criado no app Casa, como boa noite ou hora do filme, com um único comando. Você pode configurar webhooks para que, quando algo acontecer em sua casa, como uma porta se abrir ou um movimento ser detectado, o HomeClaw envie esse evento para seu agente de IA para que ele possa reagir. Existe um registro completo de eventos para cada ativação/desativação de luz, acionamento de cena e alteração, com possibilidade de busca por hora, tipo ou dispositivo. E existe algo chamado mapa de dispositivos LLM , que é genial. É uma versão especial da sua casa, construída especificamente para que a IA a compreenda. Tipos Mantic,

apelidos gerados automaticamente, tudo. Então, quando você diz ao seu agente: "Apague a lâmpada ao lado do sofá", ele realmente sabe a qual você se refere. Testei isso quando estava criando o tour virtual da casa inteligente para a Sala de Reuniões de Lucro com IA , e funcionou de primeira, sem nenhuma intervenção de engenharia, o que, honestamente, quase nunca acontece. Deixe-me explicar as oito ferramentas, pois este é o artigo completo . O caso de uso vem logo a seguir. Ferramenta um, acessórios. Seu agente

pode listar, pesquisar, obter detalhes ou controlar qualquer dispositivo. Ferramenta dois, salas. Explore cada cômodo e o que há dentro dele. Ferramenta três, cenas. Liste-os e acione-os. Digite "bom dia" em uma

mensagem de bate-papo. Ferramenta quatro, o mapa de dispositivos que acabei de mencionar. Ferramenta cinco, eventos. Questione tudo o que aconteceu. Última hora, último dia, última semana. Ferramenta seis,

webhooks. É isso que torna sua casa proativa. A casa informa o agente sobre o que está acontecendo, e não o contrário . Ferramenta sete, config. Selecione qual casa está ativa, filtre quais dispositivos estão expostos e defina as preferências. Ferramenta oito,

status. Uma verificação rápida de integridade que indica se tudo está conectado. Agora, dois casos de uso. Primeiro caso de uso: rotina matinal via mensagem de texto. Você acorda, pega seu celular e envia uma mensagem para seu agente de IA no WhatsApp ou iMessage: "Ei, já acordei". O agente

ativa sua cena de bom dia através do Home Claw. As persianas sobem. As luzes da cozinha acendem com 40% de potência. A tomada da cafeteira liga. O termostato sobe para 70 graus. E

o agente responde por mensagem: "A cozinha está pronta. O café está sendo preparado. Está 68 graus lá fora. Sua primeira reunião é às 9h." Um texto.

Um membro do Conselho da AI Profit configurou exatamente isso após nossa última sessão de coaching ao vivo, e agora toda a família usa, porque os filhos simplesmente enviam uma mensagem para o agente familiar quando acordam. Segundo caso de uso: modo ausente que realmente pensa. Você sai de casa. Seu agente usa o Home Claw para verificar se todas as portas estão trancadas, as luzes apagadas, o termostato no modo econômico e as câmeras ativadas. Se algo ainda estiver aceso, como uma luz no escritório, o agente conserta e te avisa. É aí que os webhooks mostram seu valor.

Enquanto você estiver fora, se o sensor da porta da frente disparar, seu agente receberá essa informação instantaneamente e poderá enviar uma mensagem de texto perguntando: "Olá, a porta da frente acabou de abrir às 13h15. Isso é normal?". Se você disser não, o sistema aciona uma cena de pânico que liga todas as luzes da casa. Isso não é um cenário de tutorial. Esse é um fluxo de trabalho real que você pode

construir em cerca de 20 minutos. Agora, como funciona internamente, em três camadas. A primeira camada é o cliente de IA, o código Claude, o OpenClaw ou a linha de comando. É com isto que você conversa. A segunda camada é o servidor MCP ou a CLI, a ponte que traduz suas solicitações em comandos do HomeKit. A terceira camada é o

próprio aplicativo Home Claw. Aplicativo Mac Catalyst de processo único com a licença HomeKit, que é a única maneira pela qual a Apple permite que o software se comunique com sua casa. Executa localmente no seu Mac. Sem intermediários na nuvem, sem terceiros lendo os dados dos seus sensores. Você mantém o controle. Ok, vamos às dicas. Coisas que eu

gostaria que alguém tivesse me dito no primeiro dia. Dica um: configure o mapeamento de dispositivos LLM antes de qualquer outra coisa. Execute o comando `Home Claw CLI device map` uma vez e observe o resultado. Em seguida, acesse o aplicativo Casa e renomeie qualquer item que esteja causando confusão. A tomada um e o sensor dois vão acionar o seu agente. Dê nomes como "

máquina de café" e "sensor de movimento da porta da frente" e seu agente ficará 10 vezes mais inteligente imediatamente. Dica dois: primeiro, acesse o aplicativo Casa, não a partir da linha de comando. O aplicativo Home tem uma interface de usuário muito melhor para a criação de cenas. Então, o Home Claw pode ativar qualquer uma dessas cenas pelo nome. Deixe que as cenas sejam seus atalhos e que o agente seja o cérebro que escolhe qual delas executar. Dica três: ative os

webhooks logo no início. A maioria das pessoas configura o Home Claw e o utiliza apenas em uma direção, onde elas informam o agente e o agente informa a casa. A verdadeira magia está na direção oposta. A imobiliária informa o corretor e o corretor decide o que fazer. É assim que se obtém um comportamento proativo.

Dica quatro: filtre os dispositivos aos quais você os expõe. Provavelmente você não precisa que seu agente imobiliário saiba sobre todas as tomadas elétricas do seu porão. Utilize a ferramenta de configuração para expor apenas o que é importante. Menos ruído, respostas mais rápidas , melhores decisões. Dica cinco: use o registro de eventos para aprender. Quando

algo não funciona como esperado, verifique os eventos. Você verá exatamente o que funcionou e o que não funcionou, e poderá corrigir sua cena ou seu comando a partir daí. Em cada uma dessas sessões de coaching dentro da sala de reuniões da AI Profit, as pessoas conseguiram colocar seus sistemas de automação residencial totalmente em funcionamento ao final da mesma sessão. Certo, certo, para concluir, se você quiser saber todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as

anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA. E aqui está o ponto: você está prestes a experimentar isso. Você vai instalar o Home Claw e conectá-lo. Depois, você chegará à parte em que realmente desejará criar os fluxos de trabalho, a rotina matinal, o modo ausente e os alertas proativos. É aí que a

maioria das pessoas trava, porque criar fluxos de trabalho de agentes é uma habilidade totalmente diferente de instalar a ferramenta. É exatamente para isso que a Sala de Reuniões de Lucro com IA foi criada. Aqui dentro, você encontrará tutoriais completos de configuração dos códigos Open Claw e Claude , incluindo os comandos exatos que integram o Home Claw a um agente pessoal funcional. Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode me perguntar sobre sua configuração específica. Existe um roteiro de 30 dias que leva você do zero a um assistente de IA totalmente funcional que gerencia sua casa, sua caixa de entrada e seu calendário.

E instruções prontas para uso, extraídas diretamente de fluxos de trabalho reais de membros, para que você não precise começar do zero. Se você realmente quer transformar o que acabou de aprender em algo que funcione na sua vida, este é o próximo passo. Acesse aiprofitboardroom.com. Te vejo lá dentro.