---
video_title: "NEW Google Gemini 3.6 Flash + Flash Lite Models!"
video_id: Ti5O9MHr6_s
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ti5O9MHr6_s
video_date: 2026-07-22T09:37:52+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Google Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Gemini 3.6 Flash vs Frontier Models: Real Tests Across 50 Builds + Best Use Cases in Agent OS
  
  The video reviews Google’s new Gemini models—Gemini 3.6 Flash, Gemini 3.5 Flash Light, and Gemini 3.5 Flash Cyber—based on testing across 50 builds, focusing mainly on 3.6 Flash and how it compares with Kimi K3, GPT-5.6 Soul, and Fable 5. The host explains that 3.6 Flash is designed for speed and lower token usage at the same cost, while 3.5 Flash Light is a faster, cheaper version for everyday and agentic tasks. Demos include multiple game and app-style builds, noting strengths in vibe/colors and basic coding, but weaknesses in controls, physics, detail, and especially video generation. The model can be accessed via Google AI Studio or the Gemini app, but the host recommends using it inside an agent operating system with Antigravity CLI, Hermes, memory, and an Obsidian vault for full agent workflows, emphasizing lower pricing and a 1M token context window.
  
  00:00 New Gemini Models Overview
  00:51 Flash vs Frontier Benchmarks
  01:43 Game Build Comparisons
  03:07 Where to Access and Use
  03:18 Agent OS Workflow Demo
  04:03 Pricing and Leaderboard Context
  04:47 More Builds and Limitations
  06:01 Best Use Cases in Agents
  06:39 Final Verdict and What Next
  07:17 Community and Training Offer
  08:19 Closing Thanks
---
Hoje temos três novos modelos do Google e vou apresentar cada um deles para vocês. Testei-os exaustivamente em 50 configurações diferentes. Falaremos disso daqui a pouco. Os três novos modelos são Gemini 3.6 Flash, Gemini 3.5

Flash Light e Gemini 3.5 Flash Cyber. Portanto, os dois em que você realmente deve se concentrar são estes dois. Segundo o Google, o Gemini 3.6 Flash utiliza menos tokens do que o 3.5 Flash para

oferecer resultados de alta qualidade com o mesmo custo. Em seguida, você tem a lanterna Gemini 3.5. Portanto, esta é uma versão mais leve do modelo anterior, que era o Flash 3.5. Então, isso é mais

rápido e mais econômico. Ótimo para tarefas do dia a dia, modelos sintéticos, etc. E já estamos testando isso em nosso sistema operacional de agentes . Então, você pode usar o Anti-Gravity CLI. Conecte isso ao seu sistema operacional do agente, como você pode ver aqui.

Você encontra isso dentro do AI Profit Builder se quiser adquiri-lo comigo. E se você quiser ver como funciona, vamos testar. Então, nós nos concentramos bastante no Gemini 3.6 Flash porque esse é provavelmente o melhor modelo. E você pode ver como ele se compara lado a lado com Kimiko 3, GPT-5.6 Soul

e Fable 5. Então, este é o novo modelo. E, na verdade, não é tão ruim assim. Quer dizer, lembre-se que o Flash plano foi projetado para ser leve. Não foi projetado para ser o melhor modelo de codificação ou o modelo mais inovador do mundo.

Se analisarmos o desempenho em cada uma dessas tarefas, podemos ver, por exemplo, que temos este carro de corrida neon. Uma coisa que noto em muitas dessas versões é que elas têm dificuldades com os controles, se é que me entende. Mas você pode ver aqui que ele é capaz de construir e programar coisas diferentes. Então, se você está se perguntando, "Ok, isso é bom o suficiente para programar?", Absolutamente. É tão bom quanto Fable

5? Ou, por exemplo, Kimiko 3? Ou GPT-5.6? Eu diria que provavelmente não. Mas vamos

abordar os detalhes em um instante e explicar como você pode tirar o máximo proveito disso. Também tenho, por exemplo, este jogo Dragon Realm aqui. Então, você pode ver que os gráficos são meio parecidos. Pode criar uma atmosfera semelhante, mas não tem aquele toque de detalhe de fronteira. Por exemplo, este é o GPT Sorry, Gemini 3.6 Flash. Se compararmos

com Kimmy K3, Kimmy K3 é definitivamente melhor em termos de atmosfera, ambiente, sensação, tudo em relação à jogabilidade. E então temos, por exemplo, o GPT 5.6 Soul, que eu diria que, na verdade, se assemelha bastante ao Gemini 3.6 Flash quando codificamos essa tarefa específica. Embora, em geral, para modelos de vanguarda, o GPT 5.6 sempre apresente um desempenho

superior ao do Gemini 3.6 flash. E depois temos, por exemplo, Fable 5, que, mais uma vez, é simplesmente melhor em termos de ambientação, programação front-end e tudo o mais. Também construímos algumas outras coisas legais, como você pode ver aqui. Vamos dar uma olhada neste jogo de raycaster. Isso é

bastante interessante. É tipo um joguinho legal, como você pode ver aqui. Na verdade, tudo se perde nos detalhes, se é que me entende. Um Fable 5 está ficando totalmente confuso. Vamos dar uma olhada. Então, esta é a versão

3.6 do flash. Você pode criar coisas legais, mas, novamente, só para mostrar lado a lado, isso não é tão bom quanto os modelos de vanguarda. Então, por exemplo, vejamos este aqui. Parece muito básico em comparação com jogos como Fable 5, GPT 5.6 ou Kimmy

K3, que são realmente excelentes. Agora você pode acessar isso através do Google AI Studio. Você também pode acessar através do aplicativo Gemini. Então você pode acessar o aplicativo Gemini e começar a usá-lo aqui, e também pode usá-lo diretamente no AI Studio. No entanto, acredito que a melhor maneira de aproveitar ao máximo isso é tê-lo dentro de um sistema operacional de agente, pois assim você pode obter a funcionalidade completa do Antigravity CLI com o Gemini 3.6

integrado. Por exemplo, vejamos aqui: temos o espaço de trabalho com tudo o que criamos salvo ali. Então temos antigravidade dentro do chat e podemos fazê-lo executar equipes de agentes. Por exemplo, se usarmos a barra "equipe" com "preview", podemos dizer para criar uma equipe para um novo blog sobre Hermes e automação com IA. Ele cria um blog completo.

Podemos visualizar todos os arquivos aqui. E nós podemos, na verdade, criar todo o blog dessa forma . Então, se acessarmos essa ferramenta, ela poderá gerar todo o conteúdo de SEO para todos nós. O que quer que queiramos fazer com ele. Sabe, isso pode ser conteúdo de SEO, pode ser a criação de uma postagem de blog, pode ser qualquer tipo de automação de IA para uma empresa. Lembre-se também que uma

coisa que eu gostaria de destacar é que este método é muito mais barato de usar. Certo, então, se você observar os preços, usar o Gemini 3.6 Flash é muito mais barato . E para a maioria das tarefas, você não precisará de um modelo de fronteira. Portanto, você não precisa de um modelo perfeito (nota 10 de 10) que funcione para você. Se você quiser saber a posição

dele nas tabelas de classificação em comparação com os outros. Testamos diversos modelos diferentes no GoldyBench, e você pode ver que ele ficou em 14º lugar, atrás de todos esses outros modelos. Então, de tudo que foi lançado recentemente, eu diria que o Quen 3.8 é muito mais impressionante em termos do que ele pode construir, como ele pode expandir e, você sabe, programação de ponta. Mas, as memórias flash Gemini 3.5 e 3.6

foram projetadas principalmente para velocidade. Dito isso, eles têm uma janela de contexto com um milhão de tokens, o que é ótimo. E pode criar coisas muito legais. Vamos dar uma olhada em mais algumas das construções para ver o que criamos aqui. Veja como funciona.

Então, o jogo no estilo Skyrim é muito legal. Um pouco quadrado, mas tirando isso é decente. É como se fosse um jogo virtual em 3D, de mundo aberto. E o que eu diria sobre isso é que parece legal. Quer dizer, a física simplesmente não está lá.

Os detalhes ainda não estão totalmente claros. A interface ainda não está perfeita, mas se você observar a atmosfera e as cores, esse é provavelmente o ponto mais forte de todo o jogo. E também apenas um elemento 3D disso . É um jogo no estilo Minecraft . Este aqui é muito estranho, parece muito lento, trava muito, etc. O mesmo acontece

com este aqui também, por exemplo. E eu diria que ainda está enfrentando dificuldades na área da física. Agora, se observarmos, testamos a capacidade do ReMotion e pedimos que ele criasse um vídeo animado como este que vocês podem ver. Isso não chega nem perto, literalmente não chega nem perto do nível de um jogo como Fable 5. Então, se você está tentando criar vídeos com IA, eu não recomendaria o Gemini 3.6 Flash de jeito nenhum.

Mas, se for algo como programar um miniaplicativo ou programar, por exemplo, um aplicativo para Android, eu acho que será muito eficaz nesse caso. Então, dê uma olhada neste jogo de simulador de voo. Não é ruim. Não é ruim, mas, de novo, parece um pouco estranho por causa da física e de tudo mais. Uma coisa que eu acho que será muito útil é que você pode simplesmente conectá-lo a algo como o Hermez. Então, se você

for à seção de gerenciamento dentro do seu Agent-OS, depois irá em modelos, alterará o seu modelo e poderá adicionar o Gemini 3.5 Flash aqui, o que eu acho que seria ótimo porque, você sabe, se ele responde mais rápido, se é mais barato de usar, se é mais fácil de usar, então por que não usá-lo dentro de um agente de IA como o Hermez? E também, sabe, assim que esses modelos forem lançados, poderemos simplesmente conectar o sistema de memória. Assim, o Gemini 3.6 Flash pode funcionar com o Anti-Gravity CLI e, em seguida, se conecta diretamente ao seu cofre Obsidian local, o que também é extremamente útil. Em resumo, um

modelo decente, bastante rápido, mais barato que outros modelos se você estiver usando a API, provavelmente bom para desenvolvimento de aplicativos, ótimo dentro do Hermez porque consegue responder rapidamente. Acho que é tão bom quanto Fable 5 ou algo do tipo? Absolutamente não. Acho que todos estão aguardando o Gemini 3.5 Pro, e provavelmente será um grande avanço. Lembre-se que, assim como o Google, eles

não lançam muitos modelos, mas quando lançam, geralmente são muito bons. Neste momento, não tenho certeza se muitas pessoas se importam com o Gemini até que lancem a versão Pro. Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que, de todos os modelos lançados recentemente, provavelmente o mais impressionante é o Qwen 3.8. Então, definitivamente vale a pena conferir essa opção .

Muito obrigado por assistir. Se você quiser ter acesso a todos os meus melhores treinamentos e ao Sistema Operacional de Agentes para usar o Google Flash, o Agente Hermez e todos esses outros agentes de IA, você pode encontrá-los dentro do AI Profit Bottom. Este é o meu caso de automação. Ele caiu quando você economiza tempo, cresce e aprende com a automação de IA. Temos mais de 201 páginas de depoimentos, conquistas, pessoas crescendo, aprendendo e escalando com automação de IA, então é um ótimo lugar para estar.

Dentro da comunidade, você pode fazer qualquer pergunta que tiver, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro da sala de aula, você pode receber todo o meu melhor treinamento. Então, se você é um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista aqui. Se você quiser mais treinamentos sobre esse tipo de assunto, temos vários cursos disponíveis aqui. E se você quiser obter nosso sistema Agent OS, ele está aqui e nós o atualizamos diariamente, então você pode obter um tutorial em vídeo e um arquivo de instalação completo. Além disso, adicionamos novos treinamentos sobre

todas as novidades interessantes que surgem. Dentro do calendário, você pode participar de nossas sessões de coaching semanais, fazer perguntas, compartilhar sua tela e conhecer outros membros. E dentro do mapa você pode encontrar pessoas perto de você que estão construindo com agentes de IA como nós. Fique à vontade para pegar isso. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Bomb.com.

Obrigado por assistir.