---
video_title: "How to Use Hermes + NotebookLM for FREE!"
video_id: J5RBrUhIlko
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J5RBrUhIlko
video_date: 2026-06-13T11:00:09+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Stop letting your research die in a forgotten tab. In this video I show you how to wire Google's upgraded Notebook LM into Hermes — a self-improving AI agent that remembers how you work — so one pile of research becomes videos, reports, and content you actually use. Includes the install steps, the MCP connection, and the one move most people skip.
  
  00:00 Intro – Why your current research workflow is slowing you down
  00:49 What Is Hermes – The self-improving agent that remembers you across sessions
  01:15 Use It Anywhere – Run Hermes from Telegram, Slack, WhatsApp, or your terminal
  01:36 Notebook LM Upgrade – Google's research tool now runs on Gemini with cloud compute
  02:18 From Reader to Builder – Turn research into PDFs, slides, spreadsheets, and video
  02:43 Agentic Research Mode – Start with a loose question, let it find the sources
  03:17 Connecting the Two – Hermes + Notebook LM as one research machine
  03:50 Remotion Skill – Let your agent edit the videos Notebook LM generates
  04:44 SEO Workflow – Pipe research straight into better content
  05:00 30-Day Roadmap – Build the full agent OS one step at a time
  05:57 Install Hermes – One command on Mac, Linux, WSL2, or Windows
  06:30 Connect via MCP – Point Hermes at a model and route your research
  06:48 Pro Tips – Start small, always send research somewhere, lean on memory
  07:27 Recap – The full loop and where to go next
---
Como usar o Hermes Plus Notebook LM gratuitamente. E se a ferramenta de pesquisa mais inteligente que o Google acabou de criar estiver bem na sua frente e você não tiver a menor ideia de como usá-la? E se você pudesse conectar isso a um agente que nunca se esquecesse de nada do que você faz? Por que os melhores construtores estão silenciosamente integrando esses dois elementos enquanto todos os outros ainda estão copiando e colando? A maneira como você realiza suas pesquisas atualmente está, na verdade, te atrasando?

Fique comigo porque isso muda tudo. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Meu trabalho é ajudar você a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho real, não apenas assistir a uma demonstração e esquecer o assunto. Hoje, vou mostrar como conectar o Hermes e o Notebook LM para que funcionem juntos como uma única máquina de pesquisa. Há uma parte perto do final que a maioria das pessoas não percebe, e é essa parte que faz tudo se encaixar. Vou começar pelas

duas ferramentas, porque sem elas nada mais faz sentido. Primeiro, Hermes. Hermes é um agente de IA com capacidade de autoaperfeiçoamento, desenvolvido pela News Research. Imagine um assistente virtual que mora no computador e realiza tarefas para você. Mas eis o que a torna diferente.

Possui um ciclo de aprendizagem integrado. Ele desenvolve pequenas habilidades a partir de coisas que você faz, as aprimora enquanto você pratica e memoriza suas experiências ao longo das sessões. Assim, você não precisa se explicar novamente a cada vez, como acontece com a maioria das ferramentas de IA. Ela constrói uma imagem de quem você é e de como você trabalha, e essa imagem se instala onde você vive. Você pode conversar com Hermes pelo Telegram, Discord, Slack, WhatsApp, Signal ou pelo seu terminal. Assim, você pode estar no seu

celular, enviar uma mensagem e ela será processada em um servidor na nuvem enquanto você faz outra coisa. Não está preso no seu laptop. Você também pode usar praticamente qualquer modelo que desejar, desde a ferramenta de suporte de notícias até o OpenRouter, Novita AI, Nvidia NIM, Hugging Face, OpenAI ou até mesmo seu próprio endpoint. Você troca de modelo com um único comando, Hermes, e não há fidelização. Agora, a segunda ferramenta, Notebook LM. Esta

é a ferramenta de pesquisa do Google e acaba de receber uma grande atualização que eu quero que você entenda. Aqui está a citação direta da equipe do Google. Eles estão lançando um Notebook LM mais poderoso com recursos de interação por agentes no chat, raciocínio mais avançado e um conjunto de novos formatos de saída, para que lidar com pesquisas complexas em várias etapas nunca tenha sido tão fácil. A novidade já está sendo disponibilizada para os assinantes do Google AI Ultra . Deixe-me traduzir isso. O

novo Notebook LM funciona com o Gemini 3.5. Agora, cada notebook possui seu próprio computador seguro na nuvem, permitindo que ele escreva e execute código enquanto pesquisa. Antes, era um leitor inteligente que respondia a perguntas sobre seus documentos. Agora, é um parceiro de pesquisa capaz de computar, navegar e gerar resultados concretos. E os formatos de saída são

a parte divertida. Você pode transformar sua pesquisa em relatórios em PDF com gráficos e tabelas, documentos do Word, planilhas, apresentações de slides e arquivos de dados como CSV e Excel. Ele também oferece os recursos que as pessoas já adoravam, como resumos em áudio, resumos em vídeo, mapas mentais, questionários e flashcards. Assim, uma pilha de pesquisas se transforma em uma dúzia de coisas diferentes. Há também um novo modo de pesquisa com agentes , e este eu realmente gostei. Você

pode começar com uma pergunta simples. O Notebook LM usará a Busca do Google para encontrar fontes de alta qualidade na web e as adicionará ao seu caderno automaticamente . Nas palavras do próprio Google, agora você pode começar com ideias e perguntas vagas, e o Notebook LM o guiará na criação do seu repositório de código-fonte diretamente no chat. E o novo sistema de pesquisa venceu o antigo com uma taxa de sucesso de 78,2%. Então, é um salto e tanto.

Então, agora você entendeu a situação. A Hermes é a agente que se lembra de você e realiza o trabalho. O Notebook LM é o cérebro da pesquisa que encontra fontes e cria recursos. Agora, deixe-me mostrar o que acontece quando você os coloca no mesmo lugar. Tenho o Notebook LM rodando dentro de um sistema operacional agente, organizado em algumas seções simples. Há uma biblioteca, uma

seção de pesquisa, um chat, um estúdio e uma seção de recursos. A parte dos ativos é onde a coisa fica interessante, porque é lá que tudo o que eu gero realmente fica armazenado. Os relatórios, os vídeos, as apresentações de slides, tudo em um só lugar onde posso consultá-los novamente . E essa ideia, de ter tudo em um só lugar, é mais importante do que parece. Eis o que você pode fazer. Você

pode treinar um de seus agentes, como Hermes, com uma habilidade gratuita chamada Remotion, que permite editar vídeos com código. Então, imagine a seguinte situação: você cria uma visão geral em vídeo no Notebook LM. Por si só, é bonito, mas fica ali parado. A maioria das pessoas gera algo no Notebook LM, e essa é a história toda. Eles nunca o conectam a mais nada. Mas observe

o que acontece quando você conecta o Notebook LM ao Hermes. Agora, o Hermes consegue editar os vídeos que você gera. Se eu olhar dentro do agente de vídeo que construí com o Hermes e acessar o espaço de trabalho, há um conjunto completo de elementos criados a partir do Notebook LM, além de outros vídeos gerados diretamente ali. E tudo isso foi gerado por IA, aliás. Então, o ponto é o seguinte: não se trata de ter sua pesquisa em um único lugar e parar por aí.

Você quer tornar tudo prático, para poder começar a distribuir. Quando tudo está em um só lugar, você nunca se esquece e pode gerar coisas que poderá reutilizar mais tarde. E com vários agentes trabalhando juntos como uma fábrica de ideias, você pode editar vídeos, reaproveitar pesquisas e integrá-las a outras ferramentas. Aqui vai outro exemplo: eu configurei uma ferramenta de SEO. Então, se eu criar uma pesquisa no Notebook LM, posso integrá-la diretamente à minha ferramenta de SEO e usá-la para criar conteúdo melhor posteriormente. Esse é o verdadeiro poder. Um

ecossistema conectado com tudo integrado em um único sistema operacional de agente, em vez de uma dúzia de abas que nunca se comunicam entre si. E aqui está outra coisa que desenvolvi exatamente com base nessa configuração: um roteiro completo de 30 dias que orienta você em todo o processo, desde a instalação do Hermes até a conexão do Notebook LM e a integração de recursos como o Remotion e sua ferramenta de SEO, um passo de cada vez. Assim, em vez de ficar olhando para uma tela em branco sem saber o que fazer no primeiro dia, você tem um caminho claro que constrói todo o sistema operacional do agente, peça por peça. E esse roteiro de 30 dias está localizado dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, bem ao lado do próprio Sistema Operacional do Agente. Se a parte da fiação parecer complicada, é exatamente por isso que ela está ali. Dentro do pacote, você não

encontra apenas tutoriais passo a passo para conectar o Notebook LM ao Hermes por meio do MCP, mas também o sistema operacional completo do agente, que você pode baixar e instalar por conta própria, além de sessões de treinamento ao vivo onde você pode mostrar sua configuração e perguntar exatamente onde está encontrando dificuldades. Participe agora mesmo desta discussão sobre o assunto e você entrará e seguirá o caminho certo, em vez de tentar construí-lo sozinho. De volta à construção. Então, como faço para colocar o Hermez para funcionar? É rápido. No Mac, Linux ou

WSL2, você executa uma única linha de instalação no seu terminal. É um comando curl que baixa o script de instalação do site oficial da Hermez e o executa. O instalador cuida de tudo para você: Python, node, rip, grep, ffmpeg, o repositório, o ambiente virtual e o comando global do Hermez. A única coisa que você precisa de antemão é o Git. No Windows nativo, há uma única linha de comando do PowerShell , ou você pode baixar o instalador de desktop do Hermez e executá-lo como um aplicativo normal. Após a instalação,

reinicie o terminal e digite Hermez para começar a conversar. Em seguida, você aponta para um modelo. O caminho mais rápido é executar a configuração do Hermez com a opção de portal, pois um único login através do portal de notícias abrange uma infinidade de modelos, além de ferramentas integradas como pesquisa na web e geração de imagens. A partir daí, você conecta o Notebook LM através do MCP, e agora seu agente pode encaminhar a pesquisa para onde você quiser. Agora, algumas dicas profissionais. Comece

devagar. Não tente configurar cinco agentes e 10 ferramentas no primeiro dia. Use o novo modo de pesquisa agentiva do Notebook LM para lidar com as tarefas mais complexas, quando você não sabe por onde começar. Forneça sua pergunta genérica e deixe que o programa encontre as fontes. Sempre envie sua pesquisa para algum lugar depois de concluí- la, porque as pessoas fazem um ótimo relatório e o deixam esquecido em uma aba. Então, insira-o

em um recurso, um vídeo ou uma apresentação de slides e faça-o se mover. Apoie-se também na memória de Hermez . Quanto mais você o utiliza, mais ele aprende a sua forma de trabalhar. E lembre-se do lançamento: os novos recursos do Notebook LM estão sendo disponibilizados inicialmente para assinantes do Google AI Ultra e contas de espaços de trabalho selecionadas, com acesso mais amplo previsto para mais tarde. Muito bem, esse é o ciclo completo.

Hermez como seu agente que se lembra e trabalha, Notebook LM como seu cérebro de pesquisa, e os dois conectados para que seu trabalho realmente leve a algum lugar. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E

mais uma coisa antes de você tentar isso por si mesmo: no momento em que começar a conectar o Hermes e o Notebook LM, você encontrará alguns obstáculos. A conexão MCP não funcionará corretamente na primeira tentativa. Você vai se perguntar qual modelo usar ou como adquirir uma habilidade como promoção ou edição de vídeos impecável. É exatamente aí que o AI Profit Boardroom te ajuda a agilizar o processo, porque você não precisa construir todo o sistema operacional do agente do zero. Você pode baixar o arquivo zip completo do Agent OS aqui, pronto para instalar a mesma configuração que mostrei ao longo deste vídeo. Você recebe o roteiro de 30 dias

, as sessões de mentoria para ajustar sua configuração ao vivo, os tutoriais que explicam cada etapa do processo e as dicas e habilidades prontas para usar. Junte-se a nós e vamos construir isso juntos. Acesse airprofitboardroom.com.