---
video_title: "Paperclip + Hermes Agent Is INSANE!"
video_id: ffFkZi70_Bg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ffFkZi70_Bg
video_date: 2026-05-15T14:01:04+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Paperclip + Hermes: Build Your Own AI Agent Workforce
  
  Learn how to orchestrate a team of AI agents using Paperclip and Hermes to handle complex business operations automatically. This guide covers how to implement persistent memory and scheduled tasks so your AI workforce improves every single day.
  
  00:00 - Intro: The AI Orchestration Revolution
  00:38 - Why Single Agents Fail
  01:39 - Building an AI Org Chart with Paperclip
  02:06 - Hermes: Giving Your Agents Persistent Memory
  03:01 - Automating Workflows with Cron Scheduling
  03:51 - Is it Hard to Build? (The Reality)
  05:01 - Solving the AI Orchestration Bottleneck
  06:23 - How to Launch Your First AI Team
---
A Paperclip e o agente da Hermès são uma loucura. O Paperclip e o agente da Hermes acabaram de ser lançados e, quando você vir o que esses dois fazem juntos, vai querer configurar isso imediatamente. Deixe-me explicar o que está acontecendo aqui. Paperclip é uma camada de orquestração de IA. Não se limita a executar um único agente, mas sim vários agentes simultaneamente, gerenciando-os como uma empresa gerencia funcionários, orçamentos, monitoramento, prioridades e atribuições de funções. Um

sistema operacional real cuidaria de tudo, o Paperclip gerenciaria seus agentes de IA e o agente Hermes atuaria como o trabalhador dentro desse sistema, fornecendo memória persistente, autoaperfeiçoamento e execução de tarefas agendadas. Junte tudo isso e você terá algo que realmente dá a sensação de uma equipe de várias pessoas trabalhando dentro da sua empresa 24 horas por dia, 7 dias por semana. Isso não é exagero. É assim que funciona. Eis o que a maioria das pessoas não percebe sobre os agentes de IA. Operar um é fácil. Gerenciar 10 pessoas

é onde tudo desmorona. Qual agente está fazendo o quê? Qual é o valor máximo permitido gastar? Quando é que funciona? O que acontece se falhar? A maioria das configurações não oferece nenhuma

resposta para essas perguntas. Você tem um monte de agentes agindo aleatoriamente, sem estrutura, sem responsabilidade, sem visibilidade. O Paperclip resolve isso. É a camada de gerenciamento que a maioria das plataformas de automação não possui. Antes de entrarmos em detalhes, se você deseja um passo a passo completo de como configurar o Paperclip e o agente Hermes para o seu negócio, como conectá-los, como atribuir funções, agendar tarefas e, de fato, colocar tudo isso em funcionamento para gerar leads e economizar horas todas as semanas, é exatamente isso que abordamos no AI Profit Boardroom.

Já elaboramos o roteiro de 30 dias para configurações do Paperclip, mostrando como estruturar sua equipe de agentes, quais funções atribuir e como obter seu primeiro fluxo de trabalho automatizado gerando resultados. Todas as sessões de coaching ao vivo são semanais, onde nos aprofundamos exatamente nesse tipo de conjunto de habilidades. E 2800 empresários seniores já estão construindo seus negócios com ferramentas como esta. Link na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. Agora, voltando ao

Paperclip. Deixe-me mostrar o que ele realmente está fazendo por baixo do capô. Ao configurar o Paperclip, você está essencialmente criando um organograma para seus agentes de IA. Você define os papéis. Você define o que cada agente está autorizado a fazer. Você define

um cronograma. Você define um orçamento, ou seja, quantas tarefas ele pode executar, quanta capacidade computacional ele pode usar e quantas vezes ele tenta novamente uma tarefa com falha. Você monitora tudo a partir de um único lugar. Se um agente quebrar ou ficar preso, o Paperclip o captura. Você não precisa acessar cinco ferramentas diferentes tentando descobrir o que deu errado às 2h da manhã.

O sistema cuida disso. Isso não é uma automação feita com uma única ferramenta. Esse é um sistema operacional. É aqui que o agente da Hermès se torna importante. Hermes é o que dá memória aos seus agentes.

Sem memória, cada vez que um agente executa uma tarefa, ele começa do zero. Não tem a mínima ideia do que fez ontem. Não faço ideia do que funcionou. Não faço ideia do contexto. É como contratar alguém que acorda todas as manhãs sem se lembrar de nenhum dia anterior. Completamente inútil para

qualquer coisa complexa. Hermes muda isso. Isso proporciona ao agente memória persistente entre sessões. Assim, quando for executado amanhã, saberá o que fez hoje. Ele armazena os resultados. Registra o que funcionou e o

que não funcionou. Com o tempo, ela pode aprimorar sua própria abordagem com base no que aprende. Isso se chama autoaperfeiçoamento, e é genuinamente uma das coisas mais subestimadas que estão acontecendo na IA atualmente. A maioria dos agentes não possui estado de residência. Os agentes da Hermes não são. Como o Hermes funciona

como um adaptador dentro do Paperclip, você não precisa escolher entre estrutura e memória. Você leva os dois. A Paperclip gerencia as operações. Hermes traz inteligência e continuidade. É essa combinação que faz com que pareça uma equipe de verdade, em vez de um amontoado de roteiros desconexos.

Vale a pena dedicar um segundo para entender o agendamento no estilo Cron, pois ele é realmente útil para qualquer negócio. O agendamento Cron significa que você pode dizer: "Execute este agente às 8h da manhã todas as segundas-feiras." ou "Execute esta tarefa a cada hora". ou "Acione este fluxo de trabalho quando um novo arquivo for adicionado a uma pasta." Não é manual. Você não precisa

apertar um botão toda vez. Você define a regra uma vez e o sistema cuida do resto. Para empresas de conteúdo, isso significa que um post de blog ou uma atualização para redes sociais é rascunhado e agendado todas as manhãs antes de você acordar. Para empresas de serviços, isso significa que seu CRM é atualizado, sua lista de leads é renovada e suas mensagens de acompanhamento são preparadas automaticamente. Ninguém precisou fazer isso. Simplesmente aconteceu. Adicione

a isso a memória do Hermes, e o agente não estará apenas funcionando conforme o cronograma. A cada execução, o sistema se torna mais inteligente, baseado no que já aprendeu. Na primeira semana, pode ser que envie uma mensagem de acompanhamento genérica. Na terceira semana, o sistema se adapta com base nos tipos de mensagem que obtiveram a melhor taxa de resposta. Você não mudou nada. O

agente melhorou por conta própria. Agora, a pergunta que todos têm: como configurar? É difícil construir isso? Sinceramente, depende do que você está tentando fazer. A configuração básica, que consiste em conectar o Paperclip a um adaptador Hermes, configurar uma tarefa agendada simples, definir um orçamento e monitorá-lo, é algo que qualquer pessoa pode fazer seguindo um guia passo a passo.

Você não precisa ser um desenvolvedor. Você não precisa escrever o código do zero. Os adaptadores são projetados para serem conectados. Quanto mais complexo for o seu caso de uso, mais configurações serão necessárias. Os fundamentos, o agendamento, a configuração de memória, a atribuição de funções, muito disso é feito por meio de arquivos de configuração e interfaces projetadas para serem legíveis.

Foi desenvolvido para pessoas que desejam executar uma operação de IA, não apenas um único script. O que eu recomendo é começar pelo básico. Tarefas regulares em sua empresa , como relatórios semanais, resumo diário de leads e rascunhos de conteúdo recorrente , devem ser priorizadas. Utilize o Paperclip e o Hermes em conjunto para um único fluxo de trabalho. Veja como a memória entra em ação. O agendamento funciona. Depois de

ver funcionar uma vez, você imediatamente começará a enxergar mais três lugares onde pode aplicá- lo. As empresas que vão se dar bem com IA nos próximos 12 meses não são aquelas que possuem mais ferramentas. Aqueles que possuem as operações de IA mais bem estruturadas . Qualquer pessoa pode instalar um agente. Pouquíssimas pessoas sabem como operar 10 deles como um sistema coordenado. Isso é uma

habilidade. É isso que o clipe de papel mais a Hermès realmente te ensinam ao usá-lo. A inteligência está ficando mais barata a cada mês. A capacidade de processamento semelhante à do GPT-4 agora é praticamente gratuita. Claude está acessível a qualquer pessoa. Os modelos deixaram de ser o gargalo

. O gargalo está na orquestração. Como você pega esses modelos e os implementa como uma operação real com estrutura, memória e responsabilidade? Essa é a questão. É uma das respostas mais claras disponíveis atualmente para essa pergunta. E o

momento certo é importante. Chegamos ao ponto em que as ferramentas são boas o suficiente para realmente realizar trabalho de verdade. Antigamente, a memória era falha. Estava tudo junto com fita adesiva. O monitoramento era praticamente inexistente. Agora, você tem

um sistema, o Paperclip, que foi desenvolvido especificamente para lidar com tudo isso. E um adaptador, Hermes, que lida com o aprendizado persistente. A infraestrutura está madura o suficiente para ser efetivamente implementada. Quero ser sincero sobre uma coisa. Não se trata de um botão mágico que você configura e esquece.

Você precisará verificar os painéis de controle. Você precisará ajustar as instruções do agente. Na primeira vez que algo quebrar, você precisará descobrir o porquê. Mas isso é verdade para qualquer operação. Os negócios reais não funcionam sozinhos, sem qualquer intervenção. Funciona

com supervisão humana mínima porque os sistemas são sólidos. É isso que você está construindo com Paperclip e Hermes. E, uma vez que esteja funcionando, você não precisa mais fazer as tarefas repetitivas. Você fica responsável pelo planejamento, pela estratégia e pelo trabalho com o cliente. Os agentes estão cuidando da execução.

Essa é uma forma fundamentalmente diferente de administrar um negócio. Menos tempo gasto em tarefas, mais tempo gasto em decisões. As empresas que descobrirem isso primeiro terão uma verdadeira vantagem. Não porque a tecnologia seja secreta, qualquer pessoa pode acessar Paperclip e Hermes. Porque construir uma operação de IA funcional exige tempo, iteração e compreensão do que realmente funciona na prática.

Significa que você está 6 meses à frente das empresas que esperam até que isso se torne óbvio. O que me leva à questão de para onde ir a partir daqui. Se você deseja criar sua própria plataforma integrada Paperclip e Hermes, o primeiro passo é mapear quais tarefas da sua empresa são executadas atualmente de acordo com um cronograma. Os candidatos a agentes de primeira viagem devem compreender o contexto necessário para essas tarefas . Que informações o agente precisa reter entre as execuções? Explica

como configurar suas camadas de memória Hermes. E observe como essas tarefas se conectam umas às outras. E a produção de um agente alimenta o próximo? Esse é o seu mapa de orquestração. O Paperclip então dá estrutura a esse mapa . Dentro da

Sala de Reuniões do AI Profit, detalhamos tudo isso em um roteiro passo a passo de 30 dias, criado especificamente para configurar plataformas multiagentes como Paperclip e Hermes. Abordamos o design de funções, a configuração de memória, o agendamento, o monitoramento, tudo o que você precisa para colocar sua primeira equipe de IA em funcionamento. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode trazer sua configuração real e receber feedback concreto sobre ela. Não teoria, mas sim o seu fluxo de trabalho específico. Os membros que já estão dentro do sistema estão utilizando ferramentas semelhantes ao Paperclip para geração de leads, relatórios de clientes, fluxos de conteúdo e automação de prospecção.

Há sempre alguém online que já resolveu o problema em que você está com dificuldades . Uma biblioteca de prompts construída em torno de fluxos de trabalho multiagentes. E um mapa de membros para que você possa encontrar e se conectar com pessoas perto de você que fazem exatamente isso. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

E se você quiser as anotações completas deste episódio, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, a inscrição no AI Success Lab é gratuita. Mil membros dentro. Os links estão nos comentários e na descrição.