---
video_title: "Hermes Agent Ranked Me #1 in 5 Hours (Free SEO System)"
video_id: ja4LnDwL5JU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ja4LnDwL5JU
video_date: 2026-05-26T13:00:06+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Rank #1 on Google + AI Search Free with Hermes Agent (Goldie OmniRank Stack)
  
  Julian explains how he uses the free, open-source Hermes Agent—wired into an agent operating system with shared memory via Obsidian—to rank across Google and AI search engines (including Google AI Overviews/AI mode and Perplexity) using the “Goldie OmniRank Stack.” He claims the system took a site from about three clicks a day to roughly 179–180 clicks per day, with some content ranking within five hours. The workflow has Hermes generate personalized keywords based on existing authority, then create and uniquely format multiple content types (blogs, videos, images, social/community posts like Reddit) and deploy them across platforms to become “omnipresent,” increasing citations and rankings. He contrasts this with the old, tool-heavy, slow-feedback SEO approach, and promotes a ready-made version of the system, prompts, roadmap, and coaching inside the AI Profit Boardroom.
  
  00:00 OmniRank Promise
  00:42 Proof Rankings Growth
  01:35 Why SEO Changed
  03:26 Five Layer Stack
  03:38 Keyword Research Memory
  04:16 Multi Format Content
  05:16 AI Citations Fast Wins
  06:41 Old Versus New SEO
  10:02 Deploy Workflow Quality
  11:43 Reddit Community Rankings
  13:11 AI Search Future
  14:55 Agent OS Dashboard
  17:07 Objections Testimonials
  19:27 Recap Next Steps
  20:15 Boardroom Offer Outro
---
O agente da Hermes agora pode colocar você em primeiro lugar no Google e em todos os mecanismos de busca com inteligência artificial ao mesmo tempo, e é grátis. Este é o Goldie Omni Rank Stack, e está mudando completamente a forma como o SEO funciona atualmente. Um site, três cliques por dia, depois usamos esse sistema e aumentamos para 180 cliques por dia. Vou mostrar exatamente como isso funciona, mas basicamente você pode ter uma palavra-chave, uma sessão do Hermes, e cinco horas depois já estávamos bem posicionados nos resultados de busca . E os mecanismos de busca com IA, como por exemplo o Perplexity e o Google AI Overviews, agora nos citam no topo das respostas em nosso nicho exatamente por causa dessa configuração. Mostrarei provas

e estudos de caso de tudo isso ainda hoje . Há também uma parte do sistema que faz com que todo o resto se encaixe , e mostrarei exatamente o que é isso mais adiante neste vídeo. Fique comigo até o fim. Vamos lá. Hoje, vou mostrar a vocês como consegui o primeiro lugar no ranking com o agente de IA da Hermes. Você

pode ver um exemplo de nós nos classificando bem aqui em duas ocasiões diferentes, e também aqui com outro conteúdo nosso. Você também pode ver o site que desenvolvemos usando todo esse processo. Assim, você pode ver a trajetória aqui e como este site cresceu tanto. Antes eram cerca de três cliques por dia, e agora aumentou para 179 cliques por dia usando o processo que vou mostrar a seguir, certo? Então, hoje vou mostrar a vocês como consegui o primeiro lugar no Google e em todos os mecanismos de busca com inteligência artificial . Então, este é um

sistema realmente poderoso porque o Hermes pode criar posts para blogs, você pode criar conteúdo para redes sociais e ele também pode criar vídeos para você, certo? Então, ele pode aparecer bem posicionado no Google, em rankings de IA e em todos os outros lugares, certo? Basicamente, você insere uma única palavra-chave nesse processo e, em seguida, pode aparecer em vários rankings, como você pode ver, certo? E este é um sistema realmente poderoso. Então, vou explicar por que configurei isso, como está configurado, por que estamos usando e qual foi a diferença, certo? Então,

antes o SEO era um verdadeiro pesadelo, certo? Tipo, você tinha que escrever posts para o blog, e às vezes eles não ranqueavam, você não conseguia tráfego, não conseguia nenhuma classificação, aí você tinha que configurar todas essas ferramentas de SEO diferentes, e o problema era que, se algo não ranqueava, simplesmente não ranqueava mesmo, né? E além disso, nada está conectado. Não existe ecossistema nenhum, certo? Por exemplo, o que temos agora é tudo interligado em um só lugar.

Assim, por exemplo, posso gerenciar meus sites em um único lugar. Como você pode ver aqui, usando esse processo de SEO, certo? Muito mais fácil. Então, o que eu fiz foi integrar o agente Hermes a um sistema operacional de agentes e, em seguida, reconstruí todo o processo de SEO. Agora posso executar uma fonte ou uma ideia através do Hermes. Você pode criar

posts de blog, você pode criar vídeos. Todos eles podem subir no ranking muito rapidamente, como eu já mostrei para vocês. E as análises de IA do Google também nos classificarão, certo? Vejamos então um exemplo disso. Veja, você pode ver, por exemplo, que também estamos nos classificando aqui usando esse mesmo processo que vou mostrar a seguir. E

outra coisa legal é que o agente Hermes é gratuito e você também pode integrar uma API gratuita ao agente Hermes . Assim, você pode ter o mesmo processo e, se quiser também um painel de controle , pode pedir à Hermes para criá- lo para você. Certo? Você pode criar coisas legais assim. Então, tem muita gente que eu já vi criando sistemas operacionais e configurações de agentes desse tipo, e funciona. Essa é a parte mais legal de

tudo isso, né? Então eu mostrei a vocês a prova, mostrei que realmente funciona. Vou mostrar para vocês como eu realmente construí e montei tudo em um minuto. Mas se você está lendo ou assistindo a isso, recomendo que comece a configurar isso o mais rápido possível, certo? Porque as pessoas que estão no ranking hoje e as pessoas que começarem a usar isso hoje realmente se beneficiarão disso em três ou seis meses. Quanto mais cedo você começar,

melhor, é o que eu diria. E eu chamo isso de Goldie Omni Rank Stack, certo? E são cinco maneiras diferentes de classificar o conteúdo, certo? E aí tudo se encaixa, certo? Diferentes camadas trabalhando juntas.

Então, a ideia principal é que a Hermes pode realmente sugerir as palavras-chave para que você pare de tentar adivinhar o que escrever e comece a competir por palavras-chave usando as estratégias que a Hermes oferece, certo? Então, vou dar um exemplo disso. Se formos falar da Hermès aqui, certo? Isso acontece porque está conectado ao meu sistema de memória e, por estar conectado ao Obsidian, possui muito contexto sobre mim. O que ele realmente pode fazer aqui é encontrar palavras-chave relevantes para mim. Então, com base na minha

bola de obsidiana, perguntei quais palavras-chave seriam boas para SEO com IA, certo? E então, aqui mesmo, aparece um monte de palavras-chave. Então, essa é a primeira camada, que é o fato de a Hermès poder encontrar a base perfeita para você, certo? Ele pode encontrar uma ideia para você. E depois de feito isso, você pode criar conteúdo em vários formatos diferentes, certo? Então, você pode

pedir a um agente da Hermes para, por exemplo, criar posts de blog como esses que você pode ver aqui. Então, se olharmos para alguns exemplos de posts de blog gerados pela Hermes , podemos ver que eles são muito bem formatados, fáceis de configurar, provavelmente melhores do que eu escreveria, não é? E otimizado também para conversões , certo? Que é exatamente o que queremos. É assim que conseguimos criar conteúdo para vários sites diferentes. Ao

mesmo tempo, também podemos gerar vídeos, certo? Então, se olharmos para isto, por exemplo, este é um vídeo que podemos gerar com o agente de vídeo Hermes, o que também é muito legal. E além disso, se quisermos, por exemplo, gerar imagens que também sejam bem classificadas, deixe-me mostrar um exemplo disso. Então, vocês também podem nos ver classificados com nossas imagens aqui, certo? Então você também pode gerar imagens usando o Hermes aqui, certo? E então você pode

basicamente criar vários formatos diferentes de conteúdo e classificá-los em IA e em todos os outros lugares. E outra coisa interessante é que, se você criar vários conteúdos, como mostrei, os mecanismos de busca com IA irão referenciá-lo. O Google AI Overviews, o Perplexity, o modo de IA do Google e outros mecanismos de busca com IA começarão a citar você porque você cria conteúdo em diversas plataformas diferentes, certo? Então, como exemplo disso, se você acessar a seção Perplexidade aqui, vamos dar uma olhada e encontrar um exemplo. Então, como você pode ver aqui, dentro do Perplexity, está escrito que é melhor se você quer uma comunidade, e aqui estamos nós, certo? Então, na verdade,

menciona-nos várias vezes dentro desta resposta. E na verdade, a principal recomendação é o Air Traffic Bot, certo? Assim, você pode alcançar um bom posicionamento no Perplexity e em outros mecanismos de busca com IA usando esse processo. E outra coisa legal disso é que melhora com o tempo, né? Então, no primeiro dia em que você cria conteúdo, ótimo, ele começa a aparecer nos rankings. Mas e

se você tiver cinco, dez ou quinze peças diferentes, digamos, cinco, dez ou quinze blogs diferentes que se classifiquem para palavras-chave diferentes, certo? Isso vai te ajudar? 100%. E é assim que todo esse sistema funciona. É isso que estamos criando aqui, certo? E

você pode ver um exemplo da nossa classificação aqui mesmo . E isso realmente alcançou as primeiras posições em 5 horas, o que é incrível. Aqui está outro exemplo. Então, esta é uma palavra-chave dentro do Perplexity e você pode ver nosso posicionamento aqui, certo? Então, você pode usar uma única sessão de agente do Home Assistant , criar vários conteúdos e depois obter várias classificações, certo? Então, do jeito que eu vejo isso, existe

um jeito antigo e um jeito novo. Antigamente, o SEO se resumia a uma única página. O novo jogo consiste em criar conteúdo para diversas plataformas diferentes, tornando-se onipresente. É por isso que se chama Sistema de Classificação Omni. E então, você tem várias chances de se classificar, certo? Agora,

algumas pessoas dizem: "Que bom para você, Julian. E quanto aos outros?" Na verdade, temos membros dentro do Air Traffic Bot que são profissionais de SEO usando o mesmo tipo de processo, e está funcionando para eles também, certo? Então, vamos falar sobre o jeito antigo versus o jeito novo, porque você pode estar correndo ou ter o mesmo objetivo, mas se você o abordar de duas maneiras diferentes, obterá dois resultados diferentes, certo? Então, o método antigo, por exemplo, era usar várias ferramentas diferentes, como Ahrefs e SEMrush. Eu costumava ter assinaturas de

todos esses serviços antigamente. Então, você escolheria uma palavra-chave e simplesmente tentaria adivinhar se conseguiria se posicionar bem para ela. Você pode escrever apenas um único post de blog em um único site, com apenas uma chance de alcançar um bom posicionamento, certo? Depois, você espera de três a seis meses para descobrir se o Google realmente o indexou. Se o conteúdo não estiver bem posicionado, você o reescreve ou contrata alguém para escrevê-lo para você, certo? Se o site aparecer nos resultados de busca, você

ainda estará perdendo as visualizações da IA, o modo IA e outros recursos semelhantes. E cada vez que você contrata alguém para fazer isso por você, se você tem um agente, geralmente as pessoas começam do zero, certo? Sem melhorias ao longo do tempo. E o resultado disso é que, como pode ser, exige muita energia e tempo. É um ciclo de feedback lento. Você tem um único

ponto de falha porque está ranqueando apenas em um site. E também, não há visibilidade de busca por IA com o método antigo, certo? Isso é SEO para plataforma única . A nova abordagem é o Omni Rank Stack, que estamos usando aqui, e o integramos a um sistema operacional de agentes, certo? Então, o Hermes pode escolher uma palavra-chave para a qual você realmente possa se classificar, dada a sua autoridade existente, porque ele conhece sua autoridade do Obsidian, certo?

Ele já tem essa memória integrada. E aí, você pode ter uma única ideia para a palavra-chave que a Hermes te deu, mas pode criar conteúdo para várias plataformas diferentes, certo? Assim, você poderia criar vídeos, imagens, infográficos e podcasts, tudo usando este sistema. E então, você pode subir de nível muito rapidamente. Já mostrei um exemplo de como conseguimos alcançar um bom posicionamento em 5 horas usando o mesmo processo. Outra coisa legal

disso é que é grátis, né? A Hermes pode fazer a pesquisa de palavras-chave , a redação, e o Hermes Agent é gratuito e de código aberto. Então, com um único comando, você pode aparecer no ranking várias vezes e criar conteúdo, certo? É disso que estamos falando. É muito mais rápido e, além disso, você não precisa ter uma equipe grande e sofisticada nem nada do tipo . E outra coisa interessante sobre

isso é que, quando você constrói isso corretamente, por exemplo, se estiver construindo o sistema de memória como estamos vendo hoje, certo? A grande vantagem disso é que você para de perseguir palavras-chave para as quais não consegue se posicionar bem, e a Hermes entende sua autoridade, certo? Ele entende o que você já fez com o Hermes porque tem uma memória de todo o conteúdo que você criou, já que ele cria todo o conteúdo para você, certo? Tem muito contexto. Então, o sistema entende: "Ok, com base na sua autoridade atual, qual a probabilidade de você se classificar bem para esta outra palavra-chave?" E quais são as melhores próximas

palavras-chave para pesquisar, certo? Assim, ele pode escolher as melhores palavras-chave para você, porque tudo é personalizado para você. E também, ao escrever o conteúdo, especialmente para SEO, ele será estruturado corretamente, certo? Com esquema, com H2s, com tudo o mais. Temos aqui uma pergunta do Cal, que é: "Adoro a maneira como você explica as coisas." Se você quiser entrar em contato

comigo, fique à vontade para participar do AI Profit Board. Esse é o melhor lugar para entrar em contato comigo. Então, você pode me enviar uma mensagem direta dentro do Painel de Controle do AI Profit. E então, ao usar todo esse processo, você pode ter um conteúdo que esteja bem posicionado no Google, em mecanismos de busca com IA e em todos os outros, certo? Material realmente impactante. E

se eu quiser criar conteúdo, digamos que temos várias palavras-chave aqui, eu posso simplesmente ir ao SEO, inserir a palavra-chave, inserir o estudo de caso, clicar em gerar, e isso será publicado em cinco sites diferentes, certo? Tudo original, tudo escrito com cuidado e tudo escrito pelo meu agente de IA, o que é algo extremamente poderoso, não é? Agora, algumas pessoas dizem que o conteúdo criado por IA não é muito bom. Na verdade, se for bem estruturado, tiver fontes, for conteúdo original, único e bem escrito, o Google gosta desse tipo de conteúdo. Eu já te mostrei o exemplo antes. Deixe-me

abrir isso novamente. Então, você pode ver um exemplo de como o Google gosta desse tipo de conteúdo aqui mesmo. Funciona muito bem, não é? Mas, com SEO, aumentamos a taxa de cliques deste site de três para 190. Desculpe, 180 cliques por dia. E

isso está aumentando com o tempo, certo? A trajetória é incrível. Então, esse é um processo que funciona, e o Google gosta do conteúdo desde que ele seja escrito da maneira correta, desde que esteja estruturado com o fluxo de trabalho adequado e desde que seja original, certo? Se você observar o conteúdo que criamos, como este, por exemplo , verá que utilizamos estudos de caso e informações exclusivas para torná-lo o melhor possível. Nós o estruturamos de forma impecável, para que seja fácil de ler, tenha uma formatação agradável e seja otimizado de uma maneira que a maioria dos humanos não conseguiria, certo? Então, é disso que estamos falando

aqui. Além disso, outra questão que algumas pessoas levantam é: "Devo publicar em várias plataformas?" Definitivamente. Desde que você esteja criando conteúdo com formatação exclusiva para cada plataforma, certo? Então, por exemplo, se criarmos um blog, ele terá um formato totalmente diferente de qualquer podcast que criarmos, certo?

Porque para cada plataforma temos que formatar o conteúdo de forma diferente e torná- lo único, certo? Útil para as pessoas que usam essa plataforma. Então, é assim que você deve encarar a situação. E o mais legal disso é que você pode postar em lugares como o Reddit, e as postagens da comunidade também têm uma ótima classificação , certo? Deixe-me mostrar um exemplo disso . Então, aqui está um exemplo de subreddit

que criamos, e se verificarmos sua classificação no Ahrefs aqui, quando criamos conteúdo com formatação exclusiva para outras plataformas também, você pode ver como ele se classifica, certo? Atingiu 10.000 visitas orgânicas e também está bem posicionado no ranking de visualizações da IA. Portanto, você também pode ver a trajetória aqui. É simplesmente incrível. E, novamente, estamos

usando o sistema que mostrei para vocês com o Hermes Agent para classificar esse conteúdo, que é o que queremos. Além disso , algumas pessoas dizem: "Se eu tiver uma comunidade, eles não vão gostar disso." Mas o objetivo principal disso tudo é que pareça natural para a plataforma e que seja útil, certo? Então, se você olhar para esta postagem, por exemplo, ela está bem formatada, é fácil de ler, fácil de consultar, útil para quem a lê, responde a todas as perguntas frequentes, etc., certo? Então, é isso que

você quer. É por isso que tantas pessoas se juntaram ao subreddit aqui, certo? Porque é realmente útil. As pessoas acham isso interessante. Se você observar a trajetória e o crescimento dessa comunidade, verá que ela está crescendo de forma consistente ao longo do tempo. Por que é que?

É porque as pessoas realmente acham útil. As pessoas realmente gostam dessas coisas. Por que é que? Isso acontece porque estamos criando conteúdo exclusivo que realmente ajuda as pessoas. E é disso que se trata o jogo . E também, quando você faz isso

, se você posta, por exemplo, no Reddit ou no LinkedIn e coisas do tipo, os mecanismos de busca com IA citam você, certo? Por exemplo, já falei sobre Perplexity, IA de visualizações, modo de IA do Google, etc., e como isso nos classifica. Isso também é muito impactante, não é? Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que, se você observar até mesmo a forma como o Google prioriza o modo de busca com IA, certo? Então, se digitarmos uma

palavra-chave como esta, por exemplo, certo? E você pode ver como estamos nos classificando com nosso conteúdo aqui. Se você observar esta publicação, verá que o Google está priorizando o modo de IA e acredita que as pessoas preferem isso à busca tradicional com IA, certo? Então, você precisa garantir que está focado em se posicionar bem também nos mecanismos de busca com inteligência artificial , porque é isso que o Google está priorizando agora, certo? E se olharmos para o futuro, isso só tende a crescer ainda mais. Além disso, algumas pessoas dizem que os

usuários de IA estão roubando tráfego de SEO. Na verdade, não. Mais pessoas, na verdade, anunciaram isso no Google I/O na semana passada. Mais pessoas estão pesquisando do que nunca porque o modo IA é muito útil, não é? Ele fornece respostas melhores do que a IA normal. Isso te dá

respostas melhores do que a versão normal do Google, certo? E é por isso que o Google está fazendo isso agora, porque criou algo que é realmente muito útil usando IA. E quanto mais útil se torna, mais poderoso se torna para se posicionar bem nos mecanismos de busca de IA. Aliás, se você quiser um sistema completo, pode fazer tudo isso com o Hermes, como mencionei antes, certo? Você pode configurar isso. Você pode pedir à Hermes para configurar isso

. Já te mostrei como configurar o Obsidian com o Hermes e tudo mais. Se você quiser meu sistema completo com a interface do usuário e tudo mais, pode obter o pacote completo Omni Rank e o Sistema Operacional do Agente já configurados e prontos para uso dentro do AI Profit Bot e do Fórum, certo? E nós temos a aba de SEO configurada lá dentro, para que você possa escolher a palavra-chave, configurar o estudo de caso e, em seguida, criar o conteúdo. Você também receberá todas as minhas melhores dicas para o Hermes, além do roteiro de implementação de 30 dias e o arquivo zip do Sistema Operacional do Agente . Então, tudo isso está dentro do AI

Profit Bot e do Fórum. O link está nos comentários e na descrição ou acesse o AI Profit Bot e o Forum.com. Além disso, algumas pessoas perguntam: "Por que você não usaria o terminal para isso, certo?" Então, você pode usar, por exemplo, o Hermes dentro do terminal assim, certo? E você pode executar o Hermes

digitando "Hermes" no terminal depois de instalá-lo. O problema é: onde está a memória? Onde está o contexto? Onde estão os arquivos de saída que você criou, certo? Se eu quiser verificar meu conteúdo de SEO, posso acessar esta seção e ver todo o meu histórico. Se eu quiser

saber o que está acontecendo com meu agente, posso verificar todas as habilidades e tudo mais aqui. Perfeito, não é? Mas se você entrar no terminal , verá que é muito difícil de usar, muito difícil ver o histórico, muito difícil ver qualquer coisa que você tenha criado. Você vai perder tudo, não é? É por isso que você precisa de um bom sistema operacional para agentes. E

se você quiser que o Hermes realmente construa isso para você, você pode pedir diretamente: "Ei, crie um sistema operacional de agentes para SEO, blá blá blá", certo? Dessa forma, se você tiver um sistema operacional de agentes , terá uma memória compartilhada entre todos os agentes. Assim, quando Hermes elaborar seu conteúdo, ele buscará informações no cofre da Obsidian e na sua memória. Assim, ele entende a voz da sua marca, todas as informações sobre você, como você se comunica e seu conteúdo existente. Portanto, o resultado está realmente fundamentado em quem você é, certo?

Não soa genérico, ao contrário de usar algo como ChatGPT ou Claude. E o melhor de tudo é que você tem um único painel para todo o processo, certo? Por exemplo, se tivermos todo o fluxo de trabalho aqui para posts de blog, inserimos a palavra-chave, inserimos o estudo de caso, clicamos em implantar e pronto, certo? Está tudo lá. Se você quiser classificar vídeos e criar vídeos, podemos ir à seção de vídeos aqui, inserir o texto, gerar o conteúdo, e está tudo pronto aqui, certo? Então esse

é o sistema. E dessa forma também, quando você tem tudo dentro de um único painel, você para de gerenciar as ferramentas e começa a administrar um sistema, e isso é um jogo completamente diferente. É assim que você sobe de nível. Sim, e você também pode sempre pesquisar em tudo o que já criou . E o Hermes registra o que você criou dentro do Obsidian porque ele também escreve as anotações automaticamente para você, certo? E também, quando você

faz isso, lembre-se que criar blogs com o Hermes é gratuito porque você vai usar uma API gratuita como o Open Router, ou a nossa versão Alpha. E então ele pode criar vídeos usando o Hyperframes, que também é uma CLI gratuita e de código aberto. É como se você pudesse criar conteúdo de graça, né? O agente Hermes é o motor, e se você o configurar dentro de um sistema operacional de agentes , poderá transformar esse motor em um sistema de classificação. Algumas pessoas assistem a isso e pensam: "Sabe de uma coisa? Vou

usar o ChatGPT para escrever meu conteúdo de SEO." Você pode, mas estará escrevendo peças individuais em uma única plataforma, sem memória compartilhada e sem melhorias. Então, por exemplo, cada vez que eu uso o sistema operacional do agente, posso melhorá-lo a cada uso, certo? Por outro lado, se você estiver usando apenas o ChatGPT, por exemplo, não há nada melhor do que o que você já usa . Às vezes piora. Então, você

quer um ciclo de feedback positivo em tudo o que faz. É assim que você pode continuar melhorando a cada dia. Assim, o Omni Rank Stack funciona porque não se limita a criar conteúdo, mas também a selecionar palavras-chave. É a redação do conteúdo. Ele consegue distribuir e implantar isso em nossos sites, certo?

Assim, o ChatGPT sozinho lhe daria apenas uma etapa, mas o sistema operacional do agente fornece toda a infraestrutura necessária. Então, você passa de simplesmente dar comandos a uma IA para executar uma máquina de SEO. É um jogo completamente diferente . Agora, novamente, algumas pessoas dizem que a IA significa o fim do SEO. Não faz mais sentido classificar os participantes. Algumas pessoas dizem isso,

não é? Mas, na verdade, se você observar, mais pessoas estão pesquisando do que nunca, especialmente no Google, porque a IA está aprimorando as buscas, certo? A IA está aprimorando as buscas e os resultados, e também está tornando mais interessante o uso da IA. É por isso que mudou tanto. Outras pessoas dizem que publicar vários conteúdos simultaneamente dá muito trabalho para uma pessoa só. Foi antes, certo? Antes do

Hermes e do sistema operacional de agentes, uma pessoa criando conteúdo manualmente consumia muitos recursos. Mas se você tem um agente da Hermes que cria todo o seu conteúdo, então você só precisa revisar uma vez, e ele faz todo o resto, certo? Economiza muito tempo. E também há quem diga que não se consegue ficar bem posicionado gratuitamente. Mas, na verdade, se você usa ferramentas pagas, muitas vezes elas são criadas para indicar quais palavras-chave usar, mas o Hermes pode fazer isso e ainda criar o conteúdo para você, além de tudo mais, certo? Então, antes,

a ferramenta paga era o gargalo, mas agora, usando este sistema, você consegue acelerar muito mais o processo, certo? E se você está se perguntando: "Ok, isso é ótimo para você, Julian. Isso funciona para você, blá blá blá. E quanto a todos os outros?" Você pode ver todos os depoimentos que temos aqui mesmo, certo? Muitas

pessoas estão obtendo sucesso com IA simplesmente porque estão usando os sistemas certos. Eles estão preparando tudo . É muito legal ver tantas pessoas que nunca usaram IA antes obtendo resultados porque aprenderam a usar a ferramenta corretamente. Então, o jogo antigo era uma página, o novo jeito é criar essa pilha de classificação omni, certo? E você conhece o mecanismo para criá- lo. Então, só para recapitular o que

você aprendeu hoje, você aprendeu como usar o agente Hermes gratuitamente para SEO, certo? Você aprendeu como atribuir uma memória ao Hermes para que ele possa escolher palavras-chave para as quais você realmente possa se posicionar bem. Você aprendeu a criar conteúdo para diversas plataformas diferentes. Você aprendeu a parar de temer a busca por IA, porque ela é, na verdade, uma boa oportunidade. Você parou de formatar tudo porque o Hermes faz isso para você. E você

parou de começar do zero no GPT do chat porque agora cada conteúdo que você cria é uma nova melhoria no sistema, certo? E uma nova lembrança que o agente da Hermès aprende sobre você e quem você é. E você também aprendeu como se posicionar bem em diversas plataformas diferentes. Por exemplo, como nos classificamos no Reddit, no Google e em mecanismos de busca com inteligência artificial, você começa aprendendo como minha marca se classificou diversas vezes nesses mecanismos de busca também. Então, basicamente é isso. Agora, se você quiser

construir o sistema, você pode, certo? Se você quiser obter meu sistema completo para isso, pode adquirir o pacote completo Omni Rank e o sistema operacional do agente dentro do AI Profit Volume. Então, novamente, Hermes é o motor, mas o sistema de classificação omni é uma forma múltipla de subir de nível, certo? Então, você tem um sistema operacional de agentes que interliga todos os seus agentes. E dentro do AI Profit Volume, você encontra a configuração completa, a instalação, o curso e a comunidade que já utiliza a plataforma diariamente. Assim, você obtém o

sistema operacional completo do agente com a seção de SEO integrada. Você recebe os prompts do Hermes, que é exatamente o que eu uso pessoalmente. Você recebe um roteiro de 30 dias sobre como implementar isso no seu negócio, além de sessões semanais de mentoria ao vivo para que você possa implementar por conta própria. E você também pode se conectar com outros 3.100 empresários que estão usando essas ferramentas para crescer, certo? E há

tantas pessoas legais dentro da comunidade. Você pode fazer perguntas sobre o curso de coaching semanal aqui. Você pode conferir todos os meus novos treinamentos, como pode ver. Na verdade, temos uma seção completa sobre automação de SEO com IA, com vários estudos de caso interessantes como este. Além disso, temos a configuração completa do Sistema Operacional do Agente, que acabei de atualizar hoje com o novo arquivo zip e todos os prompts para criá-lo, certo? Então,

se você quiser esse sistema junto com todos os meus outros sistemas principais, você pode obtê-lo dentro do AI Profit Boardroom e também pode se conectar com pessoas em sua área local que estão usando IA como você, certo? Como podem ver, temos muitos membros diferentes em diversas cidades. E o melhor de tudo é que você também pode se conectar com pessoas que fazem coisas semelhantes às suas . Então, obrigado por assistir. Espero vê-lo(a) na sala de reuniões da AI Profit. O

link está nos comentários e na descrição ou acesse AI profitboardroom.com.