---
video_title: "This Chinese AI Model Is SCARY Good"
video_id: EN1HVlYcqdQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EN1HVlYcqdQ
video_date: 2026-07-23T23:00:29+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Qwen Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  A Chinese lab claimed 2.4 trillion parameters and second place only to Fable 5 — so I ran 14 identical builds through Qwen 3.8 Max, Fable 5 and GPT 5.6 to see if the number held up. 
  
  It didn't hold up the way the headlines said: one model wins gameplay, another wins interface, and a model almost nobody was talking about quietly beat all three on a public developer leaderboard. Every test, every failure point, and the five checks I run before building a workflow around any model.
  
  00:00 The 2.4 Trillion Parameter Claim
  01:15 Big Claim, No Receipts
  02:01 Head-to-Head: Where Qwen Wins
  03:20 Where It Breaks Down
  06:37 The Model That Actually Won
  07:43 5 Rules Before You Commit
---
Este modelo de IA chinês é assustadoramente bom. Um laboratório chinês divulgou um número esta semana que interrompeu completamente meu feed. 2,4 trilhões. Então eles disseram que só perde para Fable 5. Então eu o coloquei em comparação direta com Fable 5 e GPT 5.6

dentro do meu sistema operacional Agent. Após 14 tentativas, eu tinha uma resposta. Não é aquela que as manchetes deram a entender. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá- las de fato no trabalho, em vez de apenas lerem sobre elas. Hoje, vou mostrar a vocês todos os testes comparativos que realizei. Jogos de corrida, um simulador de voo,

física de tecidos, um clone de Doom, um projeto para vídeo promocional e, perto do final, mostrarei o modelo que silenciosamente superou todos os três. Ainda é um modelo chinês, e quase ninguém estava falando sobre ele naquela semana. Eis o motivo pelo qual realizo testes como este. Dentro do meu sistema operacional de agentes, mantenho o Quen 3.8, o Fable 5 e o GPT 5.6 no mesmo painel de controle. Assim,

um único documento é enviado aos três ao mesmo tempo. Utilizei exatamente essa configuração para criar uma página interativa de demonstração da ferramenta para a sala de reuniões de lucro com IA. Mesmo prompt, três saídas, e eu entreguei a interface mais limpa possível como um recurso. Os novos membros do conselho de administração que lucram com IA podem acessar o sistema já no primeiro dia. Não estou tentando eleger um modelo favorito aqui. Estou tentando

escolher o modelo certo para a função certa dentro da sala de reuniões de uma empresa de inteligência artificial focada em lucros. E é o meu sistema operacional que permite que essa decisão seja tomada em dois minutos, em vez de dois dias . Então, vamos começar com a alegação. No dia 19 de julho, na conferência World AI em Xangai, a equipe Quen da Alibaba apresentou uma prévia do Quen 3.8, com capacidade máxima de 2,4 trilhões de parâmetros, mistura esparsa de especialistas e multimodalidade, que processa tanto imagens quanto texto. E

a frase que todo mundo tirou print foi que é comparável aos principais modelos da Frontier, perdendo apenas para Fable 5. Agora, aqui está a parte que foi ignorada. Essa classificação foi resultado de uma avaliação interna da Alibaba . Não há tabela de benchmarks publicada, nem ficha de modelo, nem licença, e nunca foi dito quantos parâmetros são realmente acionados por token, que, para um modelo esparso, é o número que indica o que é realmente necessário para executá-lo. Disseram que as categorias de peso livre começarão em breve, mas sem data definida.

Até agora, todos os Quen de nível máximo permaneceram fechados. Isso representaria uma verdadeira mudança de rumo se eles concretizassem a ideia. Grande promessa, sem comprovantes. Então fui lá e comprei o meu. Primeiro teste: um jogo de corrida. De

um lado, Fable 5; do outro, Quen 3.8. E, sinceramente, Quen venceu essa claramente. Construíram um verdadeiro jogo de corrida 3D. Os gráficos parecem nítidos. A música parecia real. Foi muito

divertido jogar. A versão de Fable 5 não estava na mesma categoria. Isso me surpreendeu. Então, continuei porque essa é a coisa que ninguém te conta sobre lançamentos de modelos. Um modelo pode ser excelente em um tipo de construção e desmoronar completamente no próximo. E a única maneira de

descobrir isso é submetendo o mesmo briefing a todos eles e comparando os resultados lado a lado. Um único teste não prova absolutamente nada. Foi exatamente por isso que executei 14 deles. Em seguida, veio uma build de fogos de artifício com Quen contra GPT 5.6 Soul. Dessa vez, o GPT 5.6 levou a melhor.

Interface mais limpa, visual mais agradável, melhor aproveitamento do espaço. Uma pequena pausa, porque este é exatamente o tipo de coisa que eu analiso detalhadamente na sala de reuniões da AI Profit. Todos esses testes foram realizados a partir do meu sistema operacional agente, e o arquivo zip completo do sistema operacional agente está lá, pronto para você instalar, juntamente com um roteiro completo de 30 dias que o guiará passo a passo na configuração. Temos tutoriais passo a passo sobre como executar Quen 3.8, Fable 5 e GPT 5.6, além de seis demonstrações lado a lado, e

quatro sessões de mentoria por semana, onde você pode trazer seu próprio equipamento, compartilhar sua tela e me perguntar por que sua configuração ficou pior que a minha. Se você está assistindo a isso e pensando que gostaria de executar seu próprio teste de modelo em vez de confiar em um tweet de lançamento, essa é a oportunidade. Links nos comentários e na descrição, ou acesse apiprofitboardroom.com. Certo, de volta aos testes.

Em seguida, executei uma simulação do Aurora. Ambos pareciam semelhantes, então não era um grande diferencial, mas Fable 5 tinha um ar um pouco mais elegante. Em seguida, houve uma simulação de buraco negro, e o resultado foi o oposto. Fable 5 deslizou para o canto inferior esquerdo e olhou para o nada. Embora Quen fosse mais limpo e tivesse animações mais nítidas do que um jogo de tiro neon, e Quen parecesse muito melhor, totalmente em 3D, com jogabilidade melhor e mais divertido de usar. Fable 5

não chegou a competir de verdade. Mas, para ser justo, vou falar sério. Acho que se eu tivesse dado ao Fable 5 um exemplo de referência para trabalhar, o resultado teria sido melhor. Isso está no meu pedido, não no modelo. A simulação de tecido mudou tudo. A movimentação em Fable 5 era

muito mais fluida, e você podia realmente arrastar o tecido. A versão de Quen era difícil de navegar e não permitia interação adequada. A física era simplesmente melhor em Fable 5. Neon Racer, outro jogo em 3D, e Quen estava ótimo novamente. Cores bonitas, jogabilidade fluida. Fable 5 tinha um estilo mais retrô

. Eu também comparei esse com o GPT 5.6 e o ​​Quen se saiu muito bem. Flight Simulator foi um desastre para Quen. O avião continuava a dar ré e eu não conseguia mudar o ângulo da câmera. A versão do GPT 5.6

não parecia incrível. Os detalhes eram básicos, mas funcionaram. Você poderia decolar. Essa versão foi para o GPT 5.6 e serve como um bom lembrete de que beleza não significa nada se a coisa não funcionar. Em seguida,

criei um vídeo promocional usando o Remotion. A versão do GPT 5.6 tinha o visual típico de neon azul com o logotipo simplesmente aplicado. Parecia muito óbvio que tinha sido feito por IA. O de Quen parecia diferente, menos genérico. Mas quando

comparei com Fable 5, Fable 5 o massacrou. Mais fluidez, melhor sincronização, estilo mais elegante . Essa prova realmente importava para mim. Utilizo meu sistema operacional de agente para produzir conteúdo para a sala de reuniões de lucro com IA, e os recursos de vídeo fazem parte disso. Então, quando preciso de uma versão promocional para um treinamento de IA para salas de reuniões , é para o Fable 5 que envio o briefing. Essa é toda a vantagem de

testar dessa maneira. Agora sei para qual modelo direcionar cada tarefa de IA lucrativa na diretoria, e não estou supondo. Em seguida veio Dragon Realm, um RPG de mundo aberto. Os gráficos de Quen eram simples. Tudo tinha aquele aspecto circular genérico. O GPT 5.6

era mais divertido. Em primeira pessoa, mais detalhes. Fable 5 também parecia mais fluido. Quen era um pouco robótico. Depois veio um jogo no estilo GTA, e esse realmente me impressionou. Você

podia se movimentar, mudar o ângulo da câmera. Não estava muito longe de ser algo que você desenvolveria mais a fundo. As cores de Fable 5 estavam muito erradas nesse jogo. Doom era estranho. A versão da Gwen permitia rolar o mapa, e as cores mudavam quando você entrava em algum lugar , o que eu gostei, mas a iluminação estava com bugs e era difícil entender o que estava acontecendo. Fable 5 tinha

gráficos mais básicos, mas era muito mais jogável. O GPT 5.6 também era mais jogável . O Esquadrão Dragão chegou a Quen sem dificuldades. Parecia um jogo de console clássico, no melhor sentido da palavra. Cores bonitas, boas

vibrações, tudo fluindo suavemente, e a física funcionou perfeitamente. As outras duas versões eram mais básicas. Cripta Nórdica, mesma história. Quen estava com uma ótima aparência. O estilo em primeira pessoa funcionou. A iluminação estava linda. Você

poderia colecionar itens. Os controles de Fable 5 não estavam certos, e era praticamente impossível jogar. Então, aqui está meu veredicto. Quen 3.8 costuma ser mais divertido em termos de jogabilidade e 3D, mas a interface e o acabamento gráfico deixam a desejar repetidamente. E

é um grande avanço em relação ao Quen 3.7, que era bom, mas não algo que você levaria a sério. Não fui o único a perceber isso. OMED, ​​o programador de vibrações, executou seu próprio teste de desempenho e disse que o resultado foi absolutamente incrível. Ele disse que não está no nível de Fable 5, nem perto disso, e também não chega nem perto do GPT 5.6 ou do Opus 4.8

. Ao publicar uma afirmação tão ousada, é essa a reação que você está provocando. Bem, o modelo ao qual sempre retorno é o Kimmy K3 da Moonshot AI, lançado em 16 de julho, com 2,8 trilhões de parâmetros, uma janela de contexto de 1 milhão de tokens e que aciona apenas 16 de seus 896 especialistas por token. Na área de código front-end , avaliada por desenvolvedores em testes cegos, ficou em primeiro lugar com 1679 pontos, acima de Fable 5, GPT 5.6, Soul 5.6 e GLM 5.2. Conquistou o primeiro lugar

em seis das sete categorias de front-end. Só perdeu nos jogos em que Fable 5 ainda lidera. Isso não é marketing ambicioso. Essa é uma tabela de classificação pública. E quando comparei as construções do Dragon Realm, a de Kim K3 parecia de mundo aberto. Cores lindas,

neve caindo, detalhes realistas. O de Quen parecia básico em comparação. A pesagem completa deve ser entregue até 27 de julho. Portanto, se você quiser organizar isso por conta própria, essa é a data a ser observada. Então, por que tudo isso importa para você?

Porque o lançamento mais estrondoso quase nunca é a melhor ferramenta. A Alibaba detém cerca de 36% da Moonshot AI, e os modelos da Moonshot ainda superam os da Alibaba no único benchmark de front-end em que os desenvolvedores realmente votam. O placar agora é atualizado semanalmente. Escolher um modelo com base em um tweet vai te custar horas de verdade. Eis o que eu realmente faria. Primeiro, teste com seu

próprio trabalho, não em demonstrações. Escolha uma tarefa real que você realiza toda semana e execute-a em três modelos diferentes. Isso diz mais do que qualquer parâmetro de comparação. Segundo, separe a lógica da aparência. Quen 3.8 era melhor em jogabilidade, mas

pior em interface. Use um modelo para planejar e construir, e outro para refinar a parte frontal. Terceiro, dê ao modelo uma referência antes de julgá-lo. Metade dos meus resultados fracos eram prompts fracos. Quatro, verifique o acesso antes de criar um fluxo de trabalho em torno de qualquer coisa. O Quen 3.8 está disponível

apenas em versão prévia por meio do programa de tokens da Alibaba , Koda e Koda Work. Koda foi o que realmente funcionou para mim. E em algumas regiões, o Quen.com está totalmente bloqueado. Então verifique o seu primeiro. Cinco,

mantenha seus modelos em um só lugar. Essa é exatamente a razão pela qual eu criei meu sistema operacional para agentes. Um painel de controle, um resumo, três respostas, e eu escolho o vencedor em minutos. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do laboratório de sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas

as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a tentar isso por conta própria, aqui vai um aviso sincero. Você vai se deparar com a barreira do acesso, obterá um primeiro resultado fraco e culpará o modelo, além de perder uma semana testando coisas que não importam. É exatamente isso que fazemos de forma superficial nas reuniões de diretoria das empresas de inteligência artificial que visam o lucro.

Você recebe o arquivo zip completo do sistema operacional do agente, pronto para instalar, o roteiro de 30 dias que o guia desde um painel vazio até uma configuração funcional, os prompts que uso para cada teste neste vídeo e quatro sessões de mentoria por semana, onde você pode trazer suas compilações e corrigi-las em tempo real . Há mais de 4.000 membros lá compartilhando o que está funcionando no momento, e eu respondo a perguntas na sala de aula todos os dias. Venha construir conosco em apiprofitboardroom.com.