---
video_title: "Agent OS: Voice Agents, Hermes Oracle + Codex"
video_id: eA6R37fGuog
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eA6R37fGuog
video_date: 2026-06-25T11:00:03+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent OS Q&A: Building AI Agent Systems, Automations, and Team Orchestration (Hermes, Codex, Paperclip)
  
  The episode reviews community questions about the Agent Operating System and shows examples like Hermes Jarvis (voice-activated Hermes), Hermes Oracle for daily news, drafting social posts, and publishing blogs to WordPress, plus a team orchestration section for linking agents. Members share customized dashboards and workflows, including a video agent system and hands-free scheduled content automation by linking Hermes with Codex. The host emphasizes building systems step by step, documenting work to attract clients, and focusing on workflows over prompts. He advises generating LinkedIn content with AI but posting manually, explains OpenClaw migration via Tailscale or backups, notes Agent OS works on Windows and VPS, and says a Mac Mini isn’t needed. He answers Paperclip setup, free API options, and how to integrate Codex/OpenAI, and points viewers to the AI Profit Boardroom for the Agent OS, guides, training, and community support.
  
  00:00 Agent OS Overview
  01:16 Community Builds Showcase
  02:40 Customize Your Dashboard
  03:32 Search and Video Agents
  05:12 Hands Free Automations
  06:21 Systems Beat Prompts
  06:57 Getting Clients With Content
  07:52 No Code Agent Wins
  09:01 LinkedIn Automation Advice
  11:15 Move and Backup OpenClaw
  12:10 Community Meetups and Support
  12:41 Do You Need Mac Mini
  14:08 Hermes Jarvis Voice Control
  15:09 Paperclip Team Agents
  16:40 Codex and OpenAI Integration
  17:45 Install Agents Procedures
  18:19 Join AI Profit Boardroom
  19:52 Final Thanks and Wrap
---
Hoje, vamos abordar as questões mais recentes sobre o sistema operacional do agente, como usá-lo, como tirar o máximo proveito dele, etc. Por exemplo, você pode ver que, dentro do meu sistema, temos o Hermes Jarvis pronto para uso. É uma versão da Hermès ativada por voz. Podemos construir coisas com isso. Podemos ver nosso histórico disso. Também temos o

Oráculo de Hermes, que basicamente reúne as últimas notícias, como por exemplo, os anúncios de Fable 5 no Bedrock. E então podemos publicar blogs diretamente no WordPress. Podemos criar conteúdo para redes sociais nele, encontrar rapidamente as últimas notícias todos os dias e ele é atualizado automaticamente, certo? Então, com essas atualizações que estão sendo lançadas o tempo todo, e com esses novos sistemas que configuramos, podemos melhorar todo o sistema operacional do agente de uma só vez, certo? E a cada dia o sistema se aprimora, melhora, fica melhor, e provavelmente é a melhor e mais divertida maneira que já vi de orquestrar agentes. Aqui também temos uma

seção de orquestração de equipe, onde você pode conectar todos os seus agentes. E hoje, vamos analisar as perguntas mais recentes que recebemos da nossa comunidade na Sala de Reuniões do AI Profit sobre o uso de sistemas operacionais de agentes, para que eu possa ajudar vocês a respondê-las. E também, se essas pessoas têm essas dúvidas, se a comunidade tem essas dúvidas, então você provavelmente também as tem, certo? Então, vamos dar uma olhada nos lançamentos mais recentes para ver o que as pessoas têm. Então, vamos dar uma olhada. Recebemos uma mensagem

do Joseph hoje. Ele disse: "Eu estava cético em relação a participar, mas os vídeos do Julian e o entusiasmo dele pelo mundo da IA e por este sistema operacional de IA me convenceram meses atrás. Só entrei há alguns dias." E ele disse: "Meu conselho para quem está entrando neste mundo da IA ​​é começar com uma base e, passo a passo, construir em cima dela", com o que concordo 100%, não é? Então, o que ele fez na verdade foi construir nosso sistema operacional de agentes, como você pode ver aqui, mas o personalizou ao seu gosto. Então,

ele fez alguns ajustes, melhorou o projeto e o desenhou do jeito que queria. Ele trouxe o conselho para cá. Ele tem garra aberta, tem o motor de loop, etc., usando os sistemas que criamos. Então, todo o meu sistema operacional de agente está dentro do AI Profit e, basicamente, o que ele fez foi ajustá-lo exatamente como queria e construir sua própria galáxia de memória para o Obsidian 2, o que parece realmente muito legal. Portanto, concordo plenamente com

isso. Assim como você não precisa construir tudo de uma vez com um sistema operacional de agentes. Faça um passo de cada vez, aproveite a jornada, perceba que você está no começo e, a partir daí, poderá melhorar. E acho que é só um passo de cada vez. Eu construí tudo do zero e, quando o construí, não sabia que se transformaria neste sistema incrível, mas é algo que você acaba entendendo . Você aprimora suas habilidades

construindo-o, e eu realmente acho que isso é uma habilidade em si . Sabe, orquestrar e construir sistemas operacionais de agentes é uma habilidade, e provavelmente uma das habilidades mais poderosas que existem. Joe também construiu algo semelhante, então você pode ver a configuração dele, que ele organizou de forma um pouco diferente. Então, na verdade, ele usou nosso layout, como você pode ver aqui. Ele disse: "Espero que não se importe, mas usei o seu layout." O que é perfeitamente normal. É para isso que serve

, certo? É por isso que compartilhamos essas coisas. Então você pode ver meu layout aqui. Mas o melhor é que você pode personalizá-lo como quiser. Por exemplo, a forma como ele usou na configuração foi a seguinte: ele tem sistemas, agentes, projetos, análises, configurações e depois alterou tudo exatamente como queria aqui. E ele também tem seus sistemas de memória

aqui. Existem, portanto, muitas maneiras diferentes de organizar a interface do usuário e a configuração. E não existe resposta certa ou errada. Essa é uma ótima maneira de configurar seus sistemas. Na verdade, acho que está muito bem organizado. Gostei também

do estilo minimalista que você aplicou à interface do usuário, que facilita a navegação entre as seções, e da divisão por agentes, sistemas e tudo mais. Ótimo trabalho, cara. Obrigado por compartilhar. Você pode ver, por exemplo, que Sheena também é membro. Ela personalizou completamente a dela e você pode ver, por exemplo, que ela adicionou seu próprio logotipo aqui, mudou totalmente o nome. Ela possui uma função de

busca por comando, o que é bastante útil, pois permite pesquisar em todas as funcionalidades. Por exemplo, nós temos um sistema de prospecção e geração de leads, além de um sistema de campanhas por e-mail. E o que seria extremamente útil é a adição de um sistema de busca. Temos um filtro aqui e podemos, tipo, desligar e ligar as coisas de novo, se é que me entende. Por exemplo, se eu não quiser mais ver o mecanismo local ou a campanha do agente aqui, posso clicar em " Concluir" e também posso ocultar itens do menu para torná-lo mais minimalista.

Mas o que seria realmente ótimo é adicionar também a função de busca, como você pode ver aqui. E então ela configurou um sistema de agentes de vídeo, assim como temos aqui para vídeos de avatares com IA, o que é muito legal. Então, basicamente com um clique, você pode automatizar e criar vídeos incríveis, como pode ver com seu avatar de IA. E diz que você simplesmente digita um comando e o sistema pesquisa , cria o avatar, edita o vídeo, adiciona as imagens de apoio, faz toda a pesquisa e junta tudo, como você pode ver. E é absolutamente incrível o que se pode construir com esse material. Outra

coisa que eu diria é que, seja lá no que você esteja trabalhando no dia a dia, digamos, por exemplo, que você esteja trabalhando muito com SEO, basta criar um fluxo de trabalho específico para isso dentro do seu sistema de oferta para agentes e, em seguida, avançar um passo de cada vez. Porque, por exemplo, se você criar essa automação esta semana e depois configurar outra automação, digamos, para vídeos na semana que vem, então tudo isso vai melhorando, ficando cada vez mais poderoso, e você economiza tempo toda semana com base no que já construiu. Portanto, este é mais um ótimo exemplo do que se pode fazer com esses sistemas. E este é um ótimo exemplo também. Então, Joe compartilhou sua configuração, onde ele realizou dois dias consecutivos de automação sem usar as mãos . Então, ele disse: "Esta manhã eu

acordei e perguntei ao Codex: 'O Hermes processou meu conteúdo?'" E foi um sucesso total, não é? Basicamente, o que ele fez foi conectar o Hermes ao Codex, e o Hermes pode automatizar tarefas como, por exemplo, SEO, que é o que ele está fazendo. E então ele pode ser executado de acordo com uma programação, o que significa, por exemplo, que você pode dizer ao Hermes: "Ok, todos os dias às 6h da manhã, crie conteúdo para o meu site." E vai rolar automaticamente. Então,

isso é realmente poderoso e é incrível ver pessoas como o Joe construindo esse tipo de coisa e obtendo resultados com isso. Então, se você está pensando: "Ok, o que posso automatizar ou qual seria um caso de uso real?" Você pode ver um exemplo fantástico de uso aqui mesmo. E ele disse que isso é algo interessante para se saber sobre os sistemas operacionais asiáticos. Ele disse que é incrível. Tipo, literalmente,

ele acorda de manhã e já está tudo pronto para ser montado. Tem sido, sem dúvida, uma das coisas mais gratificantes que ele já fez . Isso é inspirador, em primeiro lugar, e em segundo, parabéns por compartilhar e também por configurar uma automação tão poderosa. E este post do North também é muito bom . Basicamente, o que North estava dizendo é que as pessoas que obtêm os melhores resultados com IA não são aquelas que têm os melhores estímulos. São

eles que configuram os sistemas. E eu também vejo as coisas dessa forma . Não se trata de instruções, não se trata de sugestões. Não se trata de modelos. Não se trata nem de Fable 5 ou de qualquer outro jogo que seja lançado em seguida. Na verdade, trata-se de ter

ótimos sistemas que automatizem as tarefas do seu dia a dia. E quando você pensa em coisas assim, você se torna um arquiteto e um engenheiro, não apenas um operador de teleprompter. E isso representa uma enorme evolução. Então, esta é outra questão: você acha que as pessoas que estão começando sua jornada na área de tecnologia devem se concentrar em aprender como criar ferramentas de IA, aprender como vendê-las, se aprofundar em um nicho específico ou apenas publicar conteúdo e construir uma base sólida? Então, eu acho que, para mim, pessoalmente, se você realmente quer conseguir clientes e resultados, publicar conteúdo e documentar o que você faz com IA é muito importante, porque isso vai te ajudar a conseguir mais clientes e também a desenvolver suas habilidades. Portanto, se você estiver

realmente criando coisas e compartilhando-as publicamente, isso demonstra suas habilidades e ajuda a atrair mais clientes. E então, eu diria que tudo o que você aprender nessa jornada e tudo o que você construir, o que inclui também a parte A, ajudará você a gerar mais leads. Então, acho que está tudo integrado em um único processo: você cria com IA, demonstra o que criou com IA e isso ajuda a conquistar mais clientes ao longo do caminho. Mais um estudo de caso interessante do Scott. Então, basicamente, Scott passou de zero para dois agentes em 60 dias sem estar atualizado com as normas. Eu também não sei programar

. Repito, eu não tinha experiência antes de começar a trabalhar com isso, mas mesmo assim construímos sistemas incríveis como este. Então, como você pode ver, ele diz: " Eu executei dois agentes Hermes, um em um computador desktop e outro em um VPS." Nada disso seria possível sem a estrutura do sistema operacional Agent que Julian criou. Eu não aprendi apenas a usar o Hermes. Aprendi a pensar sobre

arquitetura, a galáxia da memória, e também sobre a orquestração das paixões. Então, desbloqueio massivo. É fantástico ver os resultados que você está obtendo com isso, Scott, e parabéns por ter tomado a iniciativa. Parece que você evoluiu muito. Acho que isso também comprova que não é preciso ser um especialista em tecnologia para usar agentes de IA. Você pode construir algo assim,

exatamente como eu fiz, e qualquer pessoa assistindo a este vídeo também pode construir algo parecido . Trata-se apenas de aprender a construir os sistemas. E algo assim você pode aprender a construir em, tipo, 30 minutos ou em um dia. Tipo, criar o agente musical levou literalmente de 10 a 15 minutos para mim. A criação do agente de vídeo me levou algumas horas, certo?

Bem, de qualquer forma, você pode aproveitar todos esses sistemas, pois já os temos prontos e integrados à infraestrutura de controle de tráfego aéreo. Essa é uma ótima pergunta. Então, Nacho estava perguntando sobre publicações no LinkedIn. Sabe, estou tentando automatizar o LinkedIn há dias . Qual é a solução? Como você pode consertar isso

, etc., certo? Pessoalmente, tanto para mim quanto para minha equipe, não automatizamos o processo de publicação. Assim, podemos automatizar facilmente o próprio conteúdo. Isso não é um problema, mas quanto à publicação, acho que as plataformas não gostam muito disso. Por exemplo, no LinkedIn,

acho que eles não gostam que você faça isso. E, em segundo lugar, isso também gera mais responsabilidade se você ou sua equipe publicarem o conteúdo , certo? Porque, por exemplo, se você tiver que clicar em "publicar" manualmente, então você é responsável por garantir que o conteúdo seja realmente bom. Por exemplo, se você tiver uma API que envia os dados automaticamente, você a configura e esquece, sem fazer nenhum controle de qualidade. Então, para mim e para minha equipe, sempre recomendamos que você use IA para ajudar a criar a postagem, e isso é bem fácil.

Mas o ponto principal aqui é que você quer postar isso você mesmo. E a forma como podemos criar conteúdo para redes sociais rapidamente é bastante poderosa. Então, se dermos uma olhada no Hermes Oracle integrado ao Sistema Operacional do Agente, podemos, por exemplo, consultar esta postagem. Podemos clicar em "rascunho de postagem" para isso. Podemos abrir a publicação original, como você pode ver aqui.

E então, podemos citá-lo assim. E agora temos o post sendo redigido pelo Oráculo. E podemos citar o próprio conteúdo, certo? Assim, por exemplo, vejamos esta publicação. Se quisermos comentar sobre isso, podemos criar uma postagem com o Hermes Oracle, obter a publicação nas redes sociais e postá-la rapidamente, como você pode ver aqui. Então, por exemplo, podemos abrir,

podemos citar, apenas verificar a qualidade antes de postar, e então você pode usar este sistema, como você pode ver aqui, certo? E também, se você quiser, por exemplo, criar conteúdo automaticamente, eu recomendo ter um blog, porque um blog pode facilmente criar conteúdo personalizado para você e tem um ótimo sistema integrado. Então, por exemplo, assim que o chip de jalapeño da OpenAI foi anunciado, nós criamos uma postagem no blog sobre isso. É tudo personalizado e adaptado para mim, com minhas chamadas para ação e tudo mais. Ah, está indexado em três sites diferentes, e isso é muito mais fácil de automatizar. Além disso, é um conteúdo realmente útil

. Então, Donald está perguntando: " Alguém já migrou o conteúdo de uma instância do Open Court para outra para continuar trabalhando sem perder nada do que foi criado?" Então, existem algumas opções para isso. A primeira vantagem é que você pode ter a mesma instância em várias plataformas diferentes. Por exemplo, se você quisesse acessar o OpenClaw que está configurado no seu computador principal, você poderia usar o Tailscale para se conectar a partir de outro computador. Dessa forma, você poderá

ter acesso ao mesmo OpenClaw. Você não precisa criar várias versões. Você também pode criar um backup do seu OpenClaw atual e, com esse arquivo de backup, restaurá-lo no próximo VPS em que configurar o OpenClaw. Existe um guia completo sobre como fazer isso, mas basicamente você precisa acessar sua configuração atual do OpenClaw, digitar " OpenClaw backup create" no terminal e, em seguida, exportar o backup e configurá-lo na sua próxima instância, caso precise de versões duplicadas. Pessoas da região também estão presentes aqui, organizando encontros locais e coisas do tipo. O mais legal é

que dentro da comunidade temos um mapa, então você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo perto de você, e aí você pode se conectar com elas, organizar encontros e coisas do tipo . É uma ótima maneira de se conectar com novas pessoas, e acredito que uma maré alta levanta todos os barcos. Portanto, se todos aprendermos e crescermos juntos, nos apoiaremos e nos desenvolveremos mutuamente , o que é o melhor aspecto da nossa comunidade. Aliás, o Agent OS também funciona no Windows e em um VPS. Então, temos outra pergunta do Jim aqui, que é, você sabe, eu sou completamente novo por aqui.

Tenho duas contas VPS com a Super e a NA10, ambas com MCP conectado ao Cloud CLI para fins de marketing. Estou impressionado com a forma como tudo está se encaixando dia após dia. E então a pergunta dele é: por que alguém precisaria de um Mac Mini com OpenClaw e Hermies? E eu concordo 100%, certo? Na verdade, acho que você nem precisa de um Mac Mini para usar com OpenClaw ou Hermies. O

Hermies é extremamente leve e você também pode usar a opção "blank slate" se quiser que seja ainda mais leve, o que significa que você pode executá-lo em um dispositivo móvel. Você poderia executá-lo em um Raspberry Pi. Tipo, você não precisa de um Mac Mini. Acho que isso é apenas um mito de marketing que surgiu quando o OpenClaw estava em alta, mas a verdade é que você não precisa de um Mac mini. Outro ponto a observar é que um Mac mini, e até mesmo um Mac Studio, não são muito adequados para modelos locais se você realmente deseja um equipamento de ponta ou de qualidade. Com base em tudo o que

testei, os modelos locais em um Mac mini ou um Mac Studio não são particularmente bons. E eu tenho um Mac mini. Eu tenho um Mac Studio. Então, o que quero dizer é que, se você só quer usar o Open Voice Hermes, opte por algo super leve. Até mesmo o Sistema Operacional do Agente que temos, este sistema que eu executei em um MacBook Air, um MacBook Air antigo, porque é como um painel de controle super leve, tipo uma central de controle para todos os seus agentes. Você não

precisa de nada muito potente para executá-lo. Ele foi projetado para ser leve e fácil de usar. Felix também se juntou ao grupo. Ele está usando o código Claude, começou há uns 3 meses, criou alguns agentes de voz, WhatsApp, etc. Isso é muito legal. Uma coisa

que eu recomendaria, na verdade, é dar uma olhada na Hermes Jarvis. Então, aqui está o Hermes Jarvis , podemos ativá-lo por voz, podemos controlá-lo por voz. Se eu disser para Hermes Jarvis: "Abra o Google", ele abrirá para mim, ativado por voz, e funciona tanto para navegar na internet quanto para usar o computador. Além disso, você pode usar os recursos de agente se os ativarmos nesta seção. Como podem ver aqui, podemos alternar entre o modo agente e o modo automático dentro do Sistema Operacional do Agente. Basicamente,

esta é uma versão do Hermes Agent ativada por voz em tempo real, que é extremamente poderosa. Então, eu recomendo que você dê uma olhada nisso . É muito divertido construir, seja criando do zero ou usando nossa configuração dentro do Sistema Operacional do Agente. Isso é algo que me deixou completamente impressionado e se tornou a primeira vez que realmente gostei de usar um assistente de voz com IA que realmente tem casos de uso práticos. Onde está a pergunta sobre o Paperclip? Agora, se

você está assistindo a isso e não tem certeza do que é o Paperclip ou o que ele faz, etc. , basicamente é uma forma de fazer com que seus agentes de IA trabalhem juntos em equipe, como uma organização. Por exemplo, temos aqui uma equipe de agentes. Podemos ver o que eles criaram e construíram. Podemos ver todas as versões e pré-visualizá-las aqui. E então, podemos também gerenciar,

por exemplo, nossos clientes com um painel de controle completo. Também temos uma caixa de entrada para meus agentes de IA. Basicamente, este é um projeto de código aberto baseado em cliques em papel, onde podemos ter equipes de agentes trabalhando juntas. Agora, se analisarmos onde está essa questão, ele disse: "Como você configura isso?" Então ele tem o roteador aberto, mas está lendo alguns pontos em Hermes.

Ele também implementou alguns agentes usando um provedor de gerenciamento de linguagem diferente, mas acabou reduzindo tudo ao uso da API. Sim, você pode usar o agente Hermes com APIs gratuitas ou com OAuth, como o Grok. E então, você pode ter seus agentes trabalhando em equipe gratuitamente. Você não precisa se preocupar tanto com os tokens. Então, essa é uma boa opção. Algumas APIs gratuitas

incluem, por exemplo, nossa Alpha OAuth. Além disso, se você usar o login do Portal de Notícias com o agente Hermes, também poderá usar o Step 3.7 Flash e o Neutron 3 Ultra com o agente Hermes. Então, essas são algumas boas opções para usar a Hermès. O Hermes possui um adaptador específico para o Paper Click que é de código aberto, e nós já o integramos ao sistema operacional do agente também.

Sasha perguntou algo como: "Você pode integrar o Codex e o OpenAI como sistema operacional do agente ?" E a verdade é que você absolutamente pode, certo? Portanto, temos uma seção completa para o Codex dentro do sistema operacional do agente, como você pode ver aqui. Na verdade, nós segmentamos tudo, então você tem o chat, o modo de objetivos para o Codex e também pode ver tudo o que construiu dentro das sessões na seção de espaço de trabalho , o que é bem legal. Então, você pode. Para mim, pessoalmente, prefiro

usar Claude. Por isso, falo muito sobre Claude e o sistema operacional do agente . Mas incluímos o Codex para todos que preferem usá-lo. Além disso, ao usar o GPT ou o OpenAI dentro do sistema, você também pode integrar o GPT 5.5 ao OpenClaw ou ao Hermes, bem como a um provedor OAuth.

Isso significa que, se você já usa o Codex por assinatura, também pode integrá- lo à seção do Hermes. Dessa forma, você pode usar a CLI do Codex dentro do Codex sem pagar por uma API, e também pode usar o Hermes sem pagar por uma API. E você obtém dois em um se conectar isso ao Sistema Operacional do Agente. Mas sim, todas as funcionalidades já estão presentes. Shawn disse que acabou de entrar e já começou a configurar o Sistema Operacional do Agente , mas ainda não instalou nenhum dos agentes, como por exemplo, o Hermes ou o Deep Seek. Há algum

procedimento a seguir? Portanto, dentro do instalador do Agent OS, que é um arquivo zip atualizado diariamente, você encontra basicamente tudo o que precisa para configurar o sistema, e ele pode configurar qualquer um dos novos agentes para você. Por exemplo, se você não tiver o Hermes, mas quiser integrá-lo ao sistema operacional do agente, ele já está incluído nas instruções, então é bem fácil fazer isso a partir daí. E respondemos a todas as perguntas da comunidade. Aliás, se você quiser me fazer perguntas como essa e eu criar tutoriais em vídeo para você, respondendo às suas perguntas, nossa comunidade também ajuda nesse sentido , e você pode adquirir todo o Sistema Operacional do Agente conosco. Você pode

obter isso dentro do AI Profit Bot, link na descrição dos comentários ou acessando AI Profit Bot.com. Você pode ver todas as coisas legais que vêm com ele. Então, você consegue visualizar as lembranças aqui mesmo. Você tem os quadros Kanban, o NotebookLM integrado. Temos todas essas

ferramentas e fluxos de trabalho diferentes que eu pessoalmente uso e com os quais construo, e também temos, por exemplo, o Sakana Fugu integrado. Temos o Fusion integrado. Temos todo tipo de coisa incrível aqui dentro, cara. Basicamente, o que eu faço é responder a essas perguntas pessoalmente, e toda a comunidade faz o mesmo todos os dias. O melhor de tudo é que você pode fazer perguntas e receber ajuda minha e de toda a comunidade. Sempre há

pessoas online, então agora mesmo há 112 pessoas online prontas para te ajudar. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos. Com este curso, você pode ir do nível iniciante ao especialista, e ainda ter acesso ao Sistema Operacional do Agente, que atualizamos diariamente. Você recebe o tutorial em vídeo , o guia de configuração e um arquivo zip para instalação. E , à medida que adicionamos novos recursos, você também terá acesso a eles. Sempre que

algo novo ou útil é lançado, nós o adicionamos como um guia dentro da sala de aula. Você pode participar de sessões de mentoria semanais, compartilhar sua tela, fazer perguntas em tempo real, etc. E dentro do mapa, você pode conhecer pessoas localmente que também estão construindo com agentes de IA, assim como você . E tudo isso está disponível dentro do AI Profit Bot. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitbot.com. Obrigado por assistir.