---
video_title: "How to use Codex for FREE (Hy3)"
video_id: eFx4AmwiQtc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eFx4AmwiQtc
video_date: 2026-07-08T13:00:06+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Use Codex for FREE with Tencent HY3 (OpenRouter API) + OmniRoot Backup
  
  The video shows how to use Codex for free by plugging Tencent’s new open-source HY3 model into Codex via a free OpenRouter API (available for about two weeks, until around July 21). The creator demonstrates a custom setup with goal mode and a workspace where you can preview and manage past builds, plus a separate “HY3 Coder” that runs directly on HY3 without Codex. They explain the workflow: Codex acts as the hands (writes files, runs commands) while HY3 is the brain (agentic coding and tool calling), and you can swap the model in the config or have Claude/Claude Desktop set it up. If rate-limited, you can switch to OmniRoot, another free API, and also use HY3 inside Hermes as a free agent profile.
  
  00:00 Free Codex With HY3
  00:35 Workspace Demo
  01:08 Setup Via OpenRouter
  02:10 HY3 Coder Alternative
  02:44 Hands And Brain Explained
  03:36 Hermes And OmniRoot
  04:29 Live Task Switching
  05:23 HY3 Performance Benchmarks
  06:11 Token Saving Workflow
  07:16 Get The Full Agent OS
  08:22 Final Thanks
---
Hoje, vou mostrar a vocês uma nova maneira de usar o Codex gratuitamente, combinando o Codex com o Tencent HY3, que foi lançado há apenas cerca de 24 horas. Portanto, este é um modelo totalmente novo da China. É de código aberto e está disponível gratuitamente na API. Além disso, gostaria de mencionar que esta API estará disponível apenas por 2 semanas. É melhor você aproveitar ao máximo o dia de hoje, e é isso que vou lhe mostrar. Basicamente,

integramos o HY3 da Tencent ao Codex. Você pode obter uma API gratuita do Openrouter e, a partir daí, pode facilmente usar essa API para construir o que quiser, certo? Agora, criamos esta versão personalizada que pode ser usada com o modo Go. Podemos ver tudo o que criamos. Podemos dar uma olhada no espaço de trabalho. Então, se eu

mostrar um exemplo disso, se formos para o espaço de trabalho aqui e virmos o que criamos, podemos ver tudo o que construímos e podemos visualizar tudo o que criamos anteriormente usando este poderoso sistema. E o melhor de tudo é que o HY3 é realmente muito bom em termos de código. Não é como um nível estável de 5 , mas é uma API gratuita. E também, da próxima vez que surgir algo gratuito, você poderá simplesmente trocar as APIs e modificá-las. Então, a maneira de fazer isso é obtendo sua chave de API do Openrouter, como você pode ver aqui. E se você já tiver o

Codex instalado localmente, basta pedir ao Codex: "Escute, use o Tencent HY3. Forneça a documentação desta página para o OpenAI. Dê acesso à sua chave de API e diga: 'Me dê uma versão em que eu possa usar o HY3 gratuitamente com o Codex.'" Basicamente foi isso que fizemos. Na verdade, usamos o ambiente de desktop Claude porque queríamos integrá-lo ao nosso sistema operacional de agentes, e foi muito simples e fácil. Literalmente, o que

eu disse foi: "Vocês conseguem configurar o HY3 gratuitamente com o Codex?" Consulte a API gratuita no Openrouter. Coloquei dentro do sistema operacional do agente." Peguei as informações aqui, como você pode ver. Encontrei a API gratuita, o que foi muito bom. Instalei o Codex, testei.

Na verdade, não funcionou na primeira tentativa. Então, fiz um controle de qualidade, mas na segunda tentativa, estava pronto para usar. Certo? E está funcionando mesmo. Podemos ver a pré-visualização aqui. Podemos ver

tudo o que criamos. E podemos voltar e conversar com ele quando quisermos. Incrível. Também criamos, por exemplo, um programador gratuito com o HYP3 aqui. Então, é meio parecido com o Codex, mas roda diretamente com o HYP3. Sem o Codex envolvido. E então podemos

iniciar a conversa aqui. Temos a pré-visualização aqui. Podemos salvar o estilo de build do espaço de trabalho. Vemos todo o histórico da conversa também. E o melhor é que ele se integra diretamente ao nosso espaço de trabalho.

Então, digamos que você esteja usando o Claude, seus tokens acabaram e você pensa: "O que eu faço?" "Devo parar de desenvolver?" É tipo, "Não, não, não, não, não." Basta pegar o mesmo projeto e conectá- lo ao HYP3 Coder ou ao Codex para não precisar parar. E essa é a grande vantagem. Além disso,

o que eu diria é que, se você analisar o sistema, ele se resume a duas partes. Temos o X, que são as mãos, certo? O agente de codificação da OpenAI. Você dá uma tarefa a ele. Ele escreve os arquivos, executa os comandos e envia o relatório. E

o próprio agente é gratuito para instalar. E então temos o HYP3, que é o cérebro. É a nova solução de US$ 295 bilhões da Tencent, uma mistura de X e modelo, criada exatamente para isso. Ela foi projetada para codificação ágena e chamadas de ferramentas confiáveis. No Open Router, a versão gratuita do Tencent HYP3 não custa nada para usar. E

você pode usá-la até, se não me engano, 21 de julho. Então, você tem cerca de duas semanas para testá-la. E depois Basta fazer a troca no arquivo de configuração. Você pode fazer isso manualmente, mas eu particularmente não gosto, pois não tenho conhecimento técnico e posso facilmente passar o arquivo para o Claude. Em duas etapas, já está tudo pronto e implementado. Outra grande vantagem do

HYP3 da Tencent é a possibilidade de instalação gratuita no Hermes e criação de um perfil de agente gratuito. Assim, você pode usá-lo gratuitamente de duas maneiras: como perfil de agente no Hermes e também no Codex. Você pode salvar e criar tudo o que quiser. Ainda não testei o modo Gold , mas seria interessante. Além disso, se seus tokens acabarem ou se houver limitação de taxa no HYP3, você pode usar outra API gratuita, chamada OmniRout, que se integra diretamente a ele . O OmniRout é uma

API gratuita que funciona com cerca de 93 provedores, mas, de qualquer forma, você pode usar o Codex gratuitamente. Também o integramos ao Claude Code. Então, usamos o OmniRout com o Claude Code. Dessa forma, podemos usar o recurso de agentes e o poder do Codex, além do Claude Code gratuito, mas com APIs gratuitas e tudo mais, o que é muito legal. É um recurso bastante poderoso. Se você está se perguntando

o que acontece em segundo plano, basicamente, você atribui uma tarefa, o perfil é carregado com o HYP3, ele é executado pelo Open Router e pela API gratuita através dos agentes, e então você recebe os projetos de volta no seu espaço de trabalho. Então, se entrarmos aqui, por exemplo, e atribuirmos uma tarefa, podemos alternar entre o OmniRout e o HYP3 no menu suspenso, e podemos alternar entre o modo de verificação automática, o modo de consulta ou o modo YOLO. Então, se atribuirmos uma tarefa aqui, como, por exemplo, criar um jogo da cobrinha, uma tarefa clássica, ele começará a funcionar diretamente aqui também. E também podemos deixar essa aba aberta em segundo plano enquanto fazemos outra coisa. Então, é basicamente uma das ferramentas mais poderosas do mundo. A plataforma HYP3 é uma das mais poderosas

ferramentas de agentes com um cérebro integrado gratuito . E nós a testamos na criação de uma landing page. O resultado é bem interessante. Novamente, não chega ao nível de Fable 5, mas é muito bom e fácil de configurar. Aliás, se você está se perguntando sobre o desempenho do HYP3, temos o resultado ali atrás. Então, este é o HYP3, e ele é bastante

robusto em termos de recursos de agentes. Agora, se você observar as comparações aqui, ele não está muito longe do Opus 4.8. Obviamente, não está no mesmo nível, mas a diferença é que o Opus 4.8 é pago, enquanto o HYP3, por exemplo, é gratuito, certo? E essa é

uma grande vantagem. Além disso, o HYP3 é aberto. É um modelo de código aberto. Já o ChatGPT, por exemplo, é fechado. E, novamente, se você atingir o limite de requisições no HYP3, não tem problema. Você pode migrar para o OmniRoute

. Você pode alternar entre eles. E dessa forma, se você estiver usando um sistema operacional com agentes, como nós, você usa menos tokens. Ou você pode simplesmente delegar as tarefas maiores para modelos menores e gratuitos. Assim, você não precisa se preocupar com tokens e pode minimizar o consumo . Você também pode, por exemplo,

integrar-se a bibliotecas de código aberto do Codex, como Headroom, Caveman e Ponytail. Todas elas são maneiras de reduzir a quantidade de tokens que o Codex usa. Então, você pode programar por mais tempo com modelos gratuitos. Se você observar o método antigo, cada tarefa era tarifada. O Codex geralmente funciona apenas com modelos pagos. Você

precisa racionar o que faz para não ficar sem tokens. Os modelos gratuitos, em particular, geralmente esgotam os tokens no loop. E testar um novo modelo significa adicionar novas chaves e tudo mais, certo? Com ​​essa nova configuração, você tem um perfil. Você pode alternar entre esses dois modelos gratuitos.

E sempre que atingir o limite de taxa, você pode alternar entre eles. Além disso, tudo o que você criar pode ser visualizado no chat. E você também tem o espaço de trabalho onde tudo o que você criou fica aqui. Você pode estar se perguntando: "Ok, e quando o HY3 acabar?". Bem, você pode usar o OmniRoute

ou haverá outra API gratuita disponível . Se você viu alguma coisa este ano, sabe, por exemplo, que nosso Alpha foi mais uma API gratuita este ano. Então, todo mês parece haver uma nova API gratuita para testar. Se você quiser minha configuração completa com o Agent OS, temos código gratuito integrado. Também temos modelos locais. Temos OmniRoute, HY3

Coder, etc., e Codex. Você pode usar esses modelos gratuitamente. Você pode obtê-los no aplicativo alphabold.com. O link está

nos comentários e na descrição ou acesse alphabold.com. Também temos um sistema de memória integrado aqui. E vários fluxos de trabalho personalizados interessantes para o Hermes, para que você possa usar, por exemplo, o artigo do Hermes ou A ferramenta Hermes Astra é a ferramenta média da Hermes, como você pode ver aqui. Tudo isso está disponível na comunidade AI Profit Bomb. O link está na

descrição dos comentários ou acesse AIProfitBomb.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e eu pessoalmente respondo com tutoriais em vídeo todos os dias. Na sala de aula virtual, você tem acesso a todos os meus melhores treinamentos. Se você é um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista aqui. E se quiser nossas

atualizações diárias, você pode obtê-las aqui, com novos tutoriais diários e nosso sistema Agent OS completo. Também atualizamos o Agent OS diariamente e você pode baixar o arquivo zip para instalar lá. No calendário, você pode participar de sessões de mentoria semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. No mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo negócios com agentes de IA como você. E tudo isso está disponível na AI Profit Bomb. O link está na

descrição dos comentários ou acesse AIProfitBomb.com. Obrigado por assistir. Até mais!