---
video_title: "This NotebookLM Trick Changes Everything! 😱"
video_id: tHVdta2SPcE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tHVdta2SPcE
video_date: 2026-06-02T02:00:13+00:00
video_description: |
  Get the NotebookLM Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  NotebookLM SEO Trick: 3 Prompts to Automate Your Rankings
  
  Discover how to use Google's free NotebookLM tool to automate your entire SEO research process in just a few minutes. This video reveals a three-prompt strategy to find high-value sources, identify keyword gaps, and build landing pages that rank.
  
  00:00 - Intro: The NotebookLM SEO Trick
  00:38 - How NotebookLM is Different
  02:25 - Prompt 1: Deep Research Automation
  03:55 - Prompt 2: Finding SEO Keyword Gaps
  04:55 - Prompt 3: Creating the Page Blueprint
  06:08 - The Full 4-Step Workflow
  06:46 - Scaling Your SEO Strategy
---
Este truque do Notebook LM muda tudo. Hoje, vou mostrar a vocês uma ferramenta gratuita do Google que faz a pesquisa de SEO para você. É novo. É incrível e muito fácil. Você fornece um tópico, ele encontra as fontes, redige todo o relatório e até mesmo indica o que as pessoas querem ler. Em seguida, ele fornece

um plano para você se posicionar bem no Google. Três pequenas sugestões. Esse é o segredo. Vamos . Ok, falando sério. Antigamente, o SEO demorava uma

eternidade. Você ficaria sentado por horas procurando palavras-chave, lendo posts chatos em blogs , tentando adivinhar o que o Google quer. Na maioria das vezes, você ainda não tinha ideia do que escrever. Isso acaba hoje porque vou mostrar a vocês uma ferramenta gratuita do Google chamada Notebook LM e um truque simples com três pequenos comandos. Este truque faz a pesquisa de SEO para você. Ele encontra as fontes, redige o

relatório, até mesmo informa o que as pessoas querem ler e, em seguida, fornece um plano para criar uma página que tenha um bom posicionamento no Google, tudo em poucos minutos. Parece bom demais para ser verdade ? Fique por aqui. A terceira pergunta é a mais ousada. Foi essa parte que me deixou boquiaberto. Mas primeiro, deixe-me mostrar por que

isso muda tudo. Pense em como a pesquisa de SEO normalmente funciona. Você abre 10 abas, lê sem parar, copia anotações para um documento, tenta descobrir o que as pessoas estão procurando e, em seguida, tenta adivinhar o que o Google vai classificar. Leva horas, que se multiplicam por dias, e você ainda se sente perdido. Esse truque pega tudo isso e reduz o tempo para apenas alguns minutos. Isso

não é pouca coisa. Essa é uma forma totalmente nova de trabalhar. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Até mesmo seu

Notebook LM. Aqui está a versão simplificada. É a ferramenta de IA para pesquisa do Google. Funciona com Gemini. Eis o que o diferencia dos demais. Os chatbots de IA comuns

extraem informações de toda a internet. Às vezes, eles simplesmente inventam coisas. O Notebook LM não faz isso. Funciona principalmente a partir das fontes que você fornece: PDFs, documentos, sites, vídeos do YouTube e suas próprias anotações. E a parte? Cada resposta vem com citações,

então você pode clicar e verificar de onde a informação foi obtida. Sem palpites. Nada de bobagens inventadas. Para SEO, isso é crucial, porque o Google adora conteúdo autêntico e baseado em fontes confiáveis. Portanto, se o seu trabalho for autêntico, você terá mais chances de chegar ao topo. Mas fica ainda melhor. O

Notebook LM possui um recurso chamado pesquisa aprofundada. Você fornece um tópico e ele sai, pesquisa na internet e cria um relatório completo com fontes, tudo sozinho. É como ter um assistente de pesquisa que nunca dorme e nunca pede um dia de folga. OK? Agora, o truque.

Três instruções. É isso aí. Deixe-me explicar cada um deles para você. Primeira pergunta . Esta ferramenta encontra suas fontes e estrutura sua pesquisa. Aqui está o que

você deve colar. Você diz: "Pesquise sobre automação de IA para pequenas empresas. Use pesquisa aprofundada para encontrar as informações mais relevantes, recentes e úteis. Elabore um relatório detalhado. Aborde as ideias principais, as últimas tendências, as perguntas mais frequentes , os problemas enfrentados pelos usuários e alguns exemplos reais. Organize tudo em

seções claras com citações." Eu escolhi a automação por IA de propósito, porque é exatamente isso que ensinamos dentro da AI Profit Boardroom. Essa é a nossa comunidade, onde mostramos às pessoas como usar a IA para expandir seus negócios. Quer conteúdo atualizado sobre isso? Conteúdo que gera bons resultados? Você aperta Enter e o Notebook

LM entra em ação, pesquisa, reúne e redige um relatório claro com fontes em que você pode realmente confiar. Chega de ler 20 posts de blog sozinho. O robô faz a leitura. E aqui vai uma dica profissional. Você também pode colocar seus próprios arquivos lá.

Tem uma postagem antiga no blog? Guia em PDF? Você assistiu a um vídeo do YouTube? Adicione-os. Agora, o Notebook LM combina seu próprio conhecimento com as novidades que encontra online. Isso torna sua pesquisa mais rica

do que qualquer coisa que seus concorrentes tenham, porque é parte web, parte você, e ninguém mais tem a parte "você". E olha, uma coisinha rápida antes de continuarmos. Se você cria conteúdo de alta qualidade, mas ninguém o encontra no Google, você tem um problema de tráfego. E é nessa parte que a maioria das pessoas erra. Eles fabricam coisas. Ninguém vê isso. É aí que

entra o SEO. Minha equipe pode ajudar você a chegar ao topo do Google para que você obtenha mais tráfego, mais leads e mais clientes. Agende já uma sessão gratuita de estratégia de SEO. O link está nos comentários e na descrição. Nós cuidaremos dos seus backlinks enquanto você se concentra no seu negócio. OK? Voltando ao que interessa

. Pergunta número dois. É aqui que a mágica começa. Veja bem, a maioria das pessoas para depois da pesquisa. Grande erro.

Porque a pesquisa bruta nada mais é do que palavras em uma página. Você precisa encontrar o ouro que está dentro dele . É isso que o segundo comando faz. Aqui está o que você deve colar. Você diz: "Analise esta pesquisa e encontre as principais dúvidas das pessoas. Encontre os problemas que

elas querem ver resolvidos. Encontre os tópicos que ninguém ainda está abordando bem online. E encontre as palavras-chave que eu poderia usar como alvo." Em seguida, classifique-os de melhor para pior em termos de SEO. Diga-me por que cada um deles é bom. Agora, leia

isso novamente. Porque isso é muito poderoso. Você não está mais apenas resumindo informações. Você está encontrando exatamente as coisas que as pessoas digitam no Google. As perguntas, as lacunas, as coisas sobre as quais seus rivais se esqueceram de escrever. Esses são os buracos na

internet e você está prestes a preenchê-los. Então, agora tenho uma lista dos melhores tópicos sobre os quais escrever para automação com IA, classificados por ordem de importância. Três razões. Saiba o que fazer. Sei que vai ficar bem posicionado. E eu nem sequer abri o

Google Docs ainda. Você está vendo isso? Essa é a parte sobre a qual ninguém fala. Todo mundo te ensina a criar conteúdo. Ninguém te ensina o que fazer. O

LM do caderno acabou de me entregar o mapa. Mas espere, a terceira pergunta foi a que realmente me pegou. Porque é aqui que a pesquisa se transforma em algo realmente finalizado . Deixe-me mostrar-lhe. Pergunta número três. Este aqui cria um modelo

para uma ferramenta, uma página web real. E você o cria em outra ferramenta gratuita do Google chamada Google AI Studio. Aqui está o que você deve colar . Você diz: "Com base em tudo neste caderno, escreva um prompt detalhado para o Google AI Studio. O prompt deve criar a landing page para a AI Profit Boardroom. A página deve ter um

bom posicionamento no Google. Deve explicar o valor da automação com IA. Deve mostrar os benefícios de participar da nossa comunidade. E deve gerar mais tráfego e mais leads. Inclua os recursos, o layout, o texto da página, os títulos e o design para dispositivos móveis. Retorne apenas o

prompt final." Agora, o Notebook LM pensa por um segundo e então fornece uma solicitação completa, sem nenhuma alteração . Tudo o que você precisa para construir essa página. Entendido. Você cola o código diretamente no Google AI Studio.

E o AI Studio cria a página para você, a versão real. Página inicial para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, criada para alcançar boas posições nos mecanismos de busca e atrair leads, levando um tópico específico à página final em minutos. Pense nisso . Você começou com uma ideia: automação por IA. O Notebook LM encontrou as fontes, identificou as oportunidades, elaborou o plano e o AI Studio construiu a página. Você mal moveu um dedo. Esse é

o segredo. É por isso que isso muda tudo. Agora, vou simplificar ao máximo. Aqui está o fluxo completo mais uma vez. Primeiro passo: o Notebook LM encontra as informações para você. Na segunda etapa, o Notebook

LM encontra as melhores oportunidades de SEO. Na terceira etapa, o Notebook LM escreve o projeto. Na quarta etapa, o Google AI Studio cria a ferramenta. Quatro passos, duas ferramentas gratuitas, um tema para começar. A maioria das pessoas aprende algo e depois segue em frente. Puff,

sumiu. Você não. Agora, você transforma o que aprende em algo real, uma página, um guia, uma ferramenta que funciona para você enquanto você dorme. Essa é a grande mudança. Você não está apenas coletando informações, você está construindo coisas com elas. Então, deixe-me repetir

porque é muito importante. Se você quer mais tráfego, mais leads e mais clientes, precisa de SEO trabalhando para você nos bastidores. E é exatamente isso que minha equipe faz o dia todo. Levamos empresas ao topo do Google. Criamos seus backlinks. Nós cuidamos de toda a parte difícil

, para que você possa se concentrar naquilo que faz de melhor: administrar o seu negócio. Então, é o seguinte: quero que você faça o seguinte. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco. Não lhe custa nada. Analisaremos seu site, diremos o que está te impedindo de crescer e mostraremos como você pode alcançar seus objetivos.

O link está ali mesmo nos comentários e na descrição. Agende sua sessão gratuita. Deixe que nós cuidemos do SEO enquanto você cria coisas incríveis com o Notebook LM. Então, é isso . Esse é o truque do Notebook LM que muda tudo. Você

pesquisa um tópico, encontra as oportunidades, cria a página, a posiciona no Google, tudo com ferramentas gratuitas e três pequenos comandos. Experimente hoje mesmo. Escolha um tema e as três perguntas, e observe o que acontece. E se você achou isso útil, clique no botão "gostei". Inscreva-se para não perder a próxima atualização de IA e deixe um comentário abaixo dizendo qual tópico você vai pesquisar primeiro.

Lembre-se, Julian lê cada uma delas. Te vejo na próxima.