---
video_title: "GPT-Live Advanced Voice Mode is INSANE 🤯"
video_id: HBrT7-hVtDg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HBrT7-hVtDg
video_date: 2026-07-09T22:00:21+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  OpenAI just dropped GPT Live — a full-duplex voice model that listens and talks at the same time, so you can interrupt it, think out loud, and actually hold a conversation instead of waiting your turn. It hands the hard questions to GPT 5.5 in the background, so answers stay sharp without the dead silence. Here's what changed, what it still can't do, and the strategy test I ran on my own phone.
  
  00:00 Intro – Voice AI just shifted
  00:34 GPT Live – What dropped
  00:55 Full Duplex – Interrupt anytime
  01:44 GPT 5.5 – Smart under the hood
  03:24 Best Uses – Hands-free flow
  04:55 Real Test – Strategy on trial
  07:15 Pro Tips – Better answers
---
O modo de voz avançado do GPT Live é incrível. E se conversar com uma IA fosse tão bom quanto conversar com uma pessoa de verdade? Sem pausas estranhas, sem ter que esperar a sua vez. Você fala, ele/ela fala, às vezes ao mesmo tempo. A OpenAI mudou silenciosamente a forma como usamos a voz. E a maioria das pessoas que estão navegando

agora nem sequer fazem ideia de que isso existe. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu te ajudo a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho real. Sem exageros, sem alarde, mas sim com coisas que você pode usar hoje. Agora, preste atenção porque, perto do final, vou mostrar o teste exato que executei no meu próprio celular. E

a resposta me surpreendeu sinceramente. Mas primeiro, deixe-me mostrar o que acabou de chegar. Então, a OpenAI acaba de lançar algo chamado GPT Live. É uma forma totalmente nova de conversar com o ChatGPT usando sua voz. E não se trata de uma pequena atualização, mas sim de um modelo de voz completamente novo . Existem duas versões. Um se

chama GPT-Live-1, o outro é GPT-Live-1 Mini. Se você pagar pelo ChatGPT, receberá a versão maior. Se você estiver no plano gratuito, você recebe o modelo mini. E já está sendo lançado para iPhone, Android e na web. Eis o grande problema. O

modo de voz antigo funcionava em turnos. Você fala, depois para, e então a coisa fala. É como falar por um walkie-talkie. Você teve que esperar por isso. E se você parasse só para pensar, ele interviria e o interromperia.

Chato, né? O GPT-Live resolve isso. Ele usa algo chamado full duplex. Essa é uma palavra complicada, então deixe-me simplificar. Significa que o modelo consegue ouvir e falar ao mesmo tempo, tal como numa conversa real. Você pode falar por cima,

pode intervir quando quiser. Ele se adapta a você. E também faz essas pequenas coisas humanas. Enquanto você estiver falando, ele poderá dizer "Hum". ou "Sim". Para mostrar que está

prestando atenção. Se precisar de um segundo para pensar, tudo fica em silêncio. Não te apressa, espera. E se houver ruído ao seu redor, como trânsito ou pessoas conversando por perto, é melhor que o aparelho se concentre na sua voz em vez de se confundir. Agora, aqui está a parte que eu realmente gosto. O GPT Live é inteligente, mas quando

você pede algo difícil, ele não trava. Nos bastidores, ele repassa sua pergunta difícil para um modelo maior e mais inteligente chamado GPT 5.5. Esse modelo realiza o processamento profundo, a pesquisa na web, o trabalho pesado. E enquanto funciona, o GPT Live continua interagindo com você, para que não haja silêncio absoluto. Então, isso reintegra a resposta

ao fluxo. Você mal percebe a transição. Você pode até escolher o quanto ele pensa. Existe uma configuração instantânea para respostas rápidas, e configurações média e alta para quando você quiser uma análise mais aprofundada. Assim, você controla a velocidade. Deixa eu fazer

uma pequena pausa aqui porque o funcionamento interno disso é bem engenhoso, e eu já explico tudo. As ferramentas de voz antigas empilhavam três partes. Uma parte transformou sua fala em texto, outra parte pensou na resposta e a terceira parte a transformou de volta em voz. Três etapas, uma após a outra. Por isso, a sensação era de lentidão e falta de fluidez. O GPT Live

não faz isso. Ele processa tudo o que você diz enquanto responde, simultaneamente. Está tomando pequenas decisões muitas vezes a cada segundo. Deveria falar? Deve continuar ouvindo? Deveria haver uma

pausa? Deveria fazer uma busca na internet? É por isso que parece tão suave. Esse é o segredo. Agora, se você está aí pensando: "Ok, isso é legal, mas como eu uso isso no meu dia a dia?" É exatamente isso que fazemos

dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Esta é a minha comunidade, onde não nos limitamos a assistir às notícias e seguir em frente. Colocamos a mão na massa. Quando uma ferramenta como o GPT Live é lançada, nós participamos de uma sessão de treinamento ao vivo e a analisamos juntos em telefones reais, com perguntas reais. Mostro como configurei, quais configurações usei e os comandos de voz exatos para obter as melhores respostas. Dentro deste livro,

você encontrará tutoriais passo a passo para IA de voz, um roteiro simples para integrá-la à sua rotina de trabalho diária e uma biblioteca de prompts que você pode simplesmente copiar. Então, ao se inscrever agora, você não ficará no escuro . Você tem os tutoriais passo a passo, as chamadas ao vivo e uma sala inteira de pessoas testando a mesma ferramenta ao mesmo tempo. Essa é exatamente a função da sala de reuniões. Ok, de volta ao GPT Live. Deixa eu te dizer para quem isso é

realmente destinado, porque não é só para nerds de tecnologia. Pense em qualquer pessoa que trabalhe com as mãos ocupadas. Você está dirigindo, cozinhando, passeando com o cachorro, você pode simplesmente conversar. E agora a conversa flui de verdade, então não é mais uma obrigação. Um dos líderes de produto da OpenAI chegou a dizer que teve conversas de 30 e 40 minutos com a ferramenta enquanto fazia caminhadas. Isso diz muito. Esta

ferramenta deixou de ser apenas para fazer perguntas rápidas. É ideal para conversas mais longas. Também é ótimo aprender conversando sobre as coisas. Algumas pessoas pensam melhor em voz alta. Agora você tem algo que escuta, te cutuca com um leve " hum" e fica quieto quando você está no meio de um pensamento. A sensação é menos de estar digitando

em uma caixa e mais de pensar em parceria. E é uma ótima opção para quem odeia digitar no celular. Mais de 150 milhões de pessoas já usam os recursos de voz e ditado do ChatGPT todas as semanas. Portanto, não se trata de um recurso insignificante. Muitas pessoas já utilizam IA dessa forma. O GPT

Live torna isso muito melhor. Agora, um aviso sincero, porque eu sempre falo a verdade com vocês. No lançamento, o GPT Live ainda não oferece suporte a vídeo ou compartilhamento de tela. Portanto, se você quiser apontar a câmera para algo e falar sobre isso, ainda precisará do modo de voz antigo por enquanto. A OpenAI afirma que está trabalhando para adicionar essa funcionalidade . Há também um recurso de tradução ao vivo,

onde o aplicativo pode falar em outros idiomas, mas ainda está em fase inicial e o sotaque não está perfeito em alguns deles. Portanto, não espere resultados mágicos no primeiro dia para todos os idiomas. Dê um pouco de tempo, mas o essencial, a troca natural de ideias , é o que realmente importa aqui. E é por isso que as primeiras reações têm sido positivas. Não é que as respostas se tornem repentinamente mais inteligentes da noite para o dia. A

inteligência vem do GPT 5.5 em segundo plano. O que é totalmente novo é a sensação. É como conversar com alguém que realmente está ouvindo. Aqui está o teste que eu prometi.

Peguei meu celular e realmente testei . Eu queria ver como ele lida com perguntas realmente complexas, não apenas com perguntas sobre a previsão do tempo. Primeiro, pedi que a ferramenta agisse como se estivesse gerenciando a Sala de Reuniões de Lucro com IA e me desse suas cinco principais estratégias para os próximos 90 dias, visando expandir a comunidade e aumentar o engajamento dos membros. Agora escute, se você estivesse administrando o AI Profit Boardroom hoje, quais seriam as cinco principais estratégias que você implementaria nos próximos 90 dias para dobrar o número de membros e a receita recorrente? Um momento. Estou pensando. Ok, se eu

estivesse administrando uma Sala de Reuniões de Lucro com IA com um único objetivo, dobrar o número de membros e a receita recorrente, eu executaria cinco estratégias. Primeiro, destaque uma oferta irresistível, como workshops semanais ao vivo de IA, além de modelos exclusivos. Em segundo lugar, crie um mecanismo de conteúdo que publique vídeos curtos diariamente em diversas plataformas, com um convite claro para que as pessoas se inscrevam na sua lista de e-mails. Terceiro, crie um funil de vendas estruturado em vez de uma compra direta, nutrindo os leads por meio de e-mails e webinars. Quarto, lance um programa de indicações que recompense os membros por trazerem colegas.

E em quinto lugar, concentre-se bastante na retenção. Acompanhe o engajamento, dê as boas-vindas aos novos membros pessoalmente e mostre caminhos claros para o progresso . Essa é a sua base de crescimento de 90 dias . Em seguida, entrei em contato novamente e perguntei como a sala AI Profit Builder poderia se destacar das grandes ferramentas como Chat GPT, Claude e Gemini, e construir uma vantagem real que fosse difícil para outros copiarem. Como a AI Profit Builder Room pode se diferenciar de concorrentes como Chat GPT, Claude, Gemini e outras plataformas de educação em IA, criando ao mesmo tempo uma forte vantagem competitiva?

Vamos ver quais ângulos defensáveis ​​fazem sentido. Sinceramente, competir diretamente com modelos como Chat GPT ou Gemini não é realista. Uma vantagem competitiva mais sólida reside na implementação e nos resultados. Pense em sistemas passo a passo para geração de leads, automação e crescimento de receita. Não se trata apenas de informações sobre IA, mas sim de resultados de negócios orientados a resultados.

Adicione bibliotecas exclusivas de modelos, instruções e fluxos de trabalho comprovados, disponíveis apenas dentro da sua área de membros. Integre uma comunidade com mentoria, networking e histórias de sucesso. Em seguida, concentre-se no ROI mensurável para os membros. Com o tempo, seu conteúdo exclusivo, estudos de caso e ferramentas se tornam a vantagem competitiva indefensável que os modelos não conseguem copiar. E aqui está a minha opinião sincera. As respostas

foram realmente boas. A grande lição para mim foi simples. Você pode perguntar praticamente qualquer coisa ao GPT ao vivo, até mesmo questões de estratégia de visão geral, e ter uma conversa real sobre o assunto em vez de simplesmente enviar uma pergunta e ler um texto enorme e confuso. Então, vou deixar aqui algumas dicas rápidas para você aproveitar ao máximo . Primeiro, simplesmente fale normalmente.

Não pense demais antes de falar. Foi desenvolvido para conversas reais e espontâneas, então fale como se estivesse conversando com um amigo. Segundo, se começar a responder e você quiser mudar de direção, intervenha. Agora você pode interromper. Esse é exatamente o objetivo.

Então, use-o. Três, para perguntas difíceis, eleve o nível de raciocínio para médio ou alto. Deixe que ele se apoie nesse cérebro GPT 5.5 em segundo plano. Para tarefas rápidas, mantenha no modo instantâneo, para que permaneça ágil e eficiente. Quatro, tente uma conversa mais longa.

Saia para dar uma caminhada e simplesmente deixe seus pensamentos fluírem em voz alta . É aí que ele realmente brilha. E é uma sensação totalmente diferente de digitar. Agora, se você quiser se aprofundar mais, veja o que fazer a seguir. Primeiramente, se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este , inscreva-se no Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão

nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E em segundo lugar, veja bem, você está prestes a experimentar o GPT-Live por conta própria e vai encontrar alguns pequenos obstáculos. Você ficará em dúvida sobre quais configurações usar. Você vai se perguntar como

formular seus comandos de voz para obter respostas precisas. Você vai querer saber como realmente incorporar isso ao seu trabalho diário sem que pareça um artifício. É exatamente isso que resolvemos dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Temos sessões de coaching ao vivo onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração, tutoriais em áudio passo a passo , roteiros e dicas prontas para uso, para que você supere essa fase inicial de dificuldades muito mais rápido do que se fizesse tudo sozinho. Venha se juntar a nós e vamos usar isso juntos de verdade.

Acesse aiprofitboardroom.com.