---
video_title: "New ChatGPT Update is INSANE!"
video_id: Q9u_7VoLoXw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q9u_7VoLoXw
video_date: 2026-07-24T17:00:09+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & ChatGPT Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  New ChatGPT Update is INSANE: Chat, Work & Codeex Explained
  
  OpenAI has revolutionized ChatGPT by merging Chat, Work, and Codeex into a single powerful application. This update introduces the 'Work' mode, designed to handle complex business projects like landing pages and email sequences autonomously in the background.
  
  00:00 - 00:00 - Intro
  00:08 - The Massive July 9th ChatGPT Update
  00:50 - Understanding Chat, Work, and Codeex
  01:57 - Why Codeex is Built for Security
  03:07 - Why This Matters for Business Owners
  03:46 - Building Landing Pages with AI
  04:27 - Automating Emails and Content Creation
  06:21 - How to Stay Ahead of the AI Curve
---
A nova atualização do Chat GPT é insana. Ok, então isso acabou de acontecer. No dia 9 de julho, a OpenAI pegou o Chat GPT e o Codex e os combinou em um único aplicativo. Não serão mais dois aplicativos . Um aplicativo, três abas: bate-papo, trabalho, Codex. É isso. O próprio Sam Altman disse

isso. O Codex não vai desaparecer. Ele ficará integrado ao novo aplicativo, ao lado de um novo modo chamado Chat GPT Work. Este é o número que me fez parar de rolar a página. O Codex agora conta com mais de 5 milhões de usuários semanais. Isso representa um aumento de

400% desde janeiro. E tem mais: 20% das pessoas que usam essa ferramenta nem sequer trabalham com programação. Pessoas comuns, donos de empresas, pessoas como você. Há um ano , se você quisesse que a IA o ajudasse a escrever um e-mail, você abria o Chat GPT. Se você quisesse que a IA construísse algo, você tinha que abrir uma ferramenta totalmente diferente, colar um comando, esperar, voltar, copiar o resultado e colá-lo em outro lugar. 10 abas

abertas, troca constante entre elas. Isso já passou . Eis como a nova configuração funciona na prática. O chat serve para perguntas rápidas, aquelas para as quais você sempre usa o Chat GPT. O trabalho é a nova prioridade. Foi desenvolvido para

projetos reais. Planilhas, apresentações, documentos de pesquisa, tarefas comerciais completas. E o Codex continua fazendo o que o Codex sempre fez. Ele interage com o código, executa testes, abre arquivos e compila coisas. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem

mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. A parte mais importante para quem administra uma pequena empresa é o trabalho. A OpenAI afirma que consegue se dedicar a um projeto por horas. Você define uma meta, e ela vai lá e trabalha para alcançá-la.

Documentos, planilhas, páginas da web: ele entrega o produto finalizado, não apenas um bloco de texto. Pense nisso da seguinte maneira. O antigo Chat GPT era como um amigo muito inteligente ao telefone que só conseguia responder a uma pergunta de cada vez. O novo trabalho do Chat GPT é como entregar um laptop para aquele mesmo amigo e dizer: "Vá construir isso enquanto eu continuo conversando com você sobre outra coisa." Continua funcionando em segundo plano.

E o Codex também não foi diluído. Ele executa sua tarefa dentro de seu próprio pequeno computador selado. Isso significa que ele pode acessar arquivos, executar comandos e testar coisas sem nunca precisar interagir com o seu computador de verdade. É por isso que tantos profissionais de segurança confiam nele. Está encaixotado de propósito. Se você administra uma empresa e

tem adiado o uso de IA por achar que envolve muitas ferramentas e muita configuração, esta atualização é para você. Agora, um único aplicativo realiza pesquisas, redação, planilhas e compilações simples, tudo sem que você precise copiar nada entre as ferramentas. Quero fazer uma pausa aqui por um segundo. Se você tem acompanhado o surgimento de diversas ferramentas de IA há meses e ainda não usou nenhuma delas para realmente impulsionar o crescimento do seu negócio, esta atualização é a maneira mais fácil de começar, e é exatamente isso que ajudamos as pessoas a fazer dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Não estamos falando apenas desta atualização, estamos desenvolvendo-a passo a passo. Tutoriais práticos sobre

como configurar o ChatGPT para acompanhamento de leads, conteúdo e perguntas de clientes. As mesmas tarefas que você já realiza todos os dias, só que mais rápido. Temos membros que estão usando ferramentas como essa agora mesmo para gerar mais leads e converter mais deles em clientes pagantes sem precisar contratar novas pessoas ou aumentar a jornada de trabalho. Cada tutorial está relacionado a um único objetivo, economizando seu tempo e atraindo mais clientes para o seu negócio. Se você quiser a configuração exata, o link está nos comentários e na descrição. Muito bem, vamos voltar ao assunto.

Vamos discutir por que isso realmente importa para quem administra um negócio de verdade, e não apenas para desenvolvedores. Os donos de empresas passam o dia inteiro imersos em planilhas, e-mails e documentos. Esse é todo o trabalho. Orçamentos, faturas, anotações de clientes, textos de marketing. Antes desta atualização, a IA só conseguia ajudar com uma pequena parte de cada vez. Agora, o trabalho pode abranger uma tarefa inteira

e conduzi-la por várias etapas sem que você precise ficar monitorando cada mensagem individualmente. Vou explicar exatamente como você usaria isso e mostrar exemplos reais focados em desenvolver algo, não apenas em tarefas repetitivas. Vou usar nossa própria comunidade, a AI Profit Boardroom, já que se trata de um negócio real com objetivos reais, mais membros, mais leads e mais pessoas nos encontrando. Primeiro, criar uma landing page que realmente converta novos visitantes em membros. Para que serve? Para

transformar um visitante que nunca ouviu falar da AI Profit Boardroom em alguém que se inscreva, mostrando-lhe o valor de forma rápida e clara, sem confundi-lo com informações irrelevantes. O desafio era criar uma nova página de destino para a Sala de Reuniões de Lucro com IA que convertesse visitantes em membros. Demonstre o valor da aprendizagem da automação com IA. Explique os benefícios da comunidade, do curso de mentoria, dos tutoriais e do roteiro de desenvolvimento . O foco é ajudar os donos de empresas a conseguirem mais clientes, mais leads e mais tráfego. Mantenha as palavras simples.

O resultado é uma página inteira com um título impactante, benefícios claros e uma chamada à ação criada para converter um visitante desconhecido em um inscrito, pronta para publicação ou para ser entregue a um designer. A segunda é escrever uma sequência de e-mails que faça com que os visitantes antigos voltem. Para que serve? Para alcançar pessoas que já visualizaram o AI Profit Boardroom, mas nunca se inscreveram, dando-lhes um motivo para voltar e finalmente se cadastrar. O desafio era escrever uma sequência de cinco e-mails para pessoas que visitaram a página da AI Profit Boardroom, mas não se inscreveram.

Cada e-mail deve destacar um benefício diferente, como sessões de coaching, tutoriais diários ou o roteiro de ação. Termine cada uma delas com um motivo claro para se inscrever hoje. Seja breve e conciso. O resultado: cinco e-mails prontos para envio, cada um construído em torno de um motivo diferente para participar, garantindo que nenhum lead esfrie e seja esquecido. A terceira é transformar uma sessão de coaching em conteúdo que gere novo tráfego. Para que serve? Para

transformar uma hora de coaching real em posts que atraiam novas pessoas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, de forma que uma única chamada possa gerar leads durante toda a semana. O desafio é o seguinte: aqui está a transcrição de uma sessão de coaching sobre como usar IA para conseguir mais clientes. Extraia as três melhores dicas e transforme cada uma delas em uma postagem curta que mostre o valor da comunidade AI Profit Boardroom e convide as pessoas a participar. Seja simples e direto. O resultado: três artigos prontos para publicação, retirados diretamente de uma chamada real, cada um deles incentivando discretamente novos leitores a se inscreverem. A quarta dica é

criar um roteiro de 30 dias que mostre aos novos visitantes exatamente o que eles encontrarão. Para que serve? Para dar ao visitante hesitante a prova de que se inscrever realmente leva a algum lugar, mostrando o plano exato que ele seguiria desde o primeiro dia. A mensagem é: "Crie um roteiro de 30 dias mostrando o que um novo membro da Sala de Lucro com IA faria para começar a obter mais leads e clientes com a automação de IA. Dia após dia, mantenha cada etapa curta e viável.

Faça com que pareça alcançável para alguém sem experiência." O resultado: um mês inteiro planejado em etapas claras. Algo que você pode colocar diretamente na página inicial como prova de que a comunidade realmente cumpre o que promete. Veja como nada disso precisou de um desenvolvedor. Essa é a verdadeira mudança aqui. O trabalho não é

mais exclusividade de programadores. É para qualquer pessoa que esteja tentando atrair mais clientes e construir algo concreto. Eis algo que ninguém diz em voz alta nesses vídeos. A cada nova atualização, é fácil se sentir atrasado. Como se todo mundo já tivesse sacado e você ainda estivesse tentando acompanhar. Você não está atrasado. A

maioria das pessoas ainda não abriu isso. A maioria das pessoas também não vai experimentar esta semana . Aqueles que fazem isso são os que acabam em vantagem em 6 meses. Não porque sejam mais inteligentes, mas simplesmente porque começaram. Se você quer ajuda para realmente fazer isso, em vez de apenas assistir a mais um vídeo sobre o assunto, é exatamente para isso que criamos a Sala de Lucro com IA. Internamente,

nossos membros estão usando ferramentas como o Chat GPT Work agora mesmo para criar páginas de destino que convertem, escrever e-mails de acompanhamento que trazem leads de volta e transformar uma sessão de coaching em uma semana de conteúdo que atrai novos clientes. Todas as semanas, realizamos quatro sessões de mentoria ao vivo, onde você pode trazer seu negócio real e receber ajuda direta para gerar mais leads e conquistar mais clientes com ferramentas exatamente como esta. Publicamos tutoriais diários no mesmo dia em que uma ferramenta é atualizada, para que você nunca fique na dúvida de como usá-la. Existe um roteiro completo desenvolvido para ajudar você a expandir seus negócios com automação por IA, uma biblioteca de sugestões para que você nunca comece do zero e um mapa de membros para que você possa se conectar com outros empresários próximos que estão fazendo o mesmo . Se você quer economizar tempo e atrair mais clientes com ferramentas como o Chat GPT Work, tudo está linkado nos comentários e na descrição. E se você

quiser apenas dar um primeiro passo, sem pressão, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É totalmente gratuito. Neste vídeo, você entenderá todo o processo por trás de tudo, além de mais de 100 casos de uso reais de IA que você pode copiar hoje mesmo e começar a usar para expandir seu próprio negócio imediatamente. Já existem pessoas lá dentro trocando ideias, compartilhando o que está funcionando e resolvendo isso juntas. É um ótimo primeiro passo antes de se comprometer com algo maior.

Os links estão nos comentários e na descrição. Vá buscá-lo. Esta atualização representa uma mudança real, não apenas uma pequena correção. Um aplicativo, três modos de uso e uma grande parte dos usuários que não são desenvolvedores. Isso indica exatamente para quem isso foi construído. Foi construído para você. A

única dúvida que resta é se você vai abrir esta semana ou esperar até que todos os outros já tenham aberto.