---
video_title: "China's Qwen 3.8 Max DESTROYS GPT 5.6?"
video_id: ziTgz1uPs_U
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ziTgz1uPs_U
video_date: 2026-07-19T10:53:39+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & INSERTOOL Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Qwen 3.8 Max Preview: Alibaba’s 2.4T-Parameter Open Model Claims #2 Behind “Fable 5”
  
  The script covers Alibaba’s announcement of Qwen 3.8 Max Preview, described as a 2.4 trillion parameter open source model available via Alibaba’s Token Plan (Coder/Coder Work) and Qwen Cloud, though the narrator can’t access it yet or find an OpenRouter API and notes it’s available in China. Qwen claims it is “second only to Fable 5,” which the narrator calls unusually bold, especially after China’s Kimi K3 released this week and performed extremely well in the narrator’s personal tests across 50 builds on Goldy Bench. The narrator argues open source Chinese models are rapidly closing gaps with and sometimes overtaking US frontier models, with more releases expected from GLM, DeepSeek GA4 Pro, and Minimax, and promotes AI Profit Boarding for training, community support, and future Qwen testing via Agent OS.
  
  00:00 Qwen 3.8 Max Preview
  00:32 Bold Frontier Claims
  00:50 Kimi K3 Context
  01:59 China Leapfrogs US
  02:52 Hands On Testing
  03:40 Rapid Release Cycle
  03:59 Next Wave Models
  04:33 Join The Community
  05:25 Final Thanks
---
10 3.8. Grande anúncio da parte deles hoje. Nunca levei os modelos deles muito a sério. Obviamente, esta é a equipe do Alibaba, então eles são muito bons, mas, ao mesmo tempo, nunca vi um modelo que se declare tão avançado desde o início. Então, o que temos

aqui é uma prévia do Quen 3.8 Max. Já fez sua estreia no plano de tokens da Alibaba, KODA, e também no KOD. Assim, você pode ser um dos primeiros a experimentar. Fiz um teste no site, mas ainda não consegui acessar. E ainda

não consegui encontrar a API no OpenRouter . Sei que está disponível na China. Mas este é um modelo com 2,4 trilhões de parâmetros . E aqui está o mais importante, meus amigos. Só perde para Fable 5. Por isso, eles disseram que acreditam ser

um dos modelos mais poderosos disponíveis atualmente. Compatível com os principais modelos Frontier. Só perde para Fable 5. Isso é incrível. Caso você não esteja familiarizado com o que aconteceu esta semana, a Kimmy K3, da China, foi lançada e é mais um modelo de código aberto. Lembre-se que este também é um projeto de código

aberto. Isso abre caminho. Geralmente, você também pode obter acesso gratuito aos modelos disponíveis em quen.com . E o modelo Quen 3 3.7 deles chegou a ficar

gratuito por um curto período na última vez que foi lançado. Estou muito animado para experimentar . O que estamos vendo aqui é uma situação séria em que, basicamente, a China ultrapassou o Chat Cheapy apenas na última semana. Por exemplo, o que vimos aqui foi que a Kim K3 foi lançada esta semana e já estava lá em cima , logo acima de algo como a GT 5.6. Soul está praticamente no mesmo nível, se não

um pouco acima, em termos de programação front-end quando se trata de Fable 5. Mas o que também vimos aqui é que Kimmy nem sequer é mencionada no anúncio de Quen. Eles nem sequer disseram que é tipo, ok, só perde para Kim K3. Eles disseram que o único modelo disponível atualmente que só perde para Fable 5. Então, este é um anúncio realmente importante . Nunca vi a Quen ser

tão ousada. Estão atirando, meu amigo. E estamos diante de uma situação realmente interessante, onde você pode obter a prévia do Quen 3.5 Max. Ah, desculpe, é a prévia do Quen 3.8 Max. Eles

também têm planos disponíveis em seu site. Então, você pode optar pela nuvem Quen, e essa é uma das partes mais importantes para entender. E Joby chegou a postar sobre isso, que é o seguinte: se você observar bem o que está acontecendo, os modelos de código aberto da China estão começando a superar os modelos dos EUA. Estamos diante de um mundo onde os modelos chineses estão se tornando cada vez mais inovadores, mesmo sendo de código aberto. E lembrem-se também que ainda temos a GLM para lançar sua próxima atualização.

E também estamos de olho no Deep Seek GA4 Pro, que deve ser lançado muito em breve. Assim, a China está reduzindo as diferenças em relação aos modelos de fronteira dos EUA. Está cada vez mais perto . Se você ainda não viu do que Kim K3 era capaz, porque, pessoalmente, eu não ligo muito para os parâmetros de comparação . Então, quando o Quen 3.8 Max for lançado,

ficarei ansioso para conferir, mas eu testo tudo pessoalmente. Bem, testei 50 configurações diferentes com a Kim K3 e foi absurdamente bom. É como era antes, e você pode conferir no Goldie Bench, mas o que eu vi é que é inacreditavelmente bom em praticamente tudo o que faz. Hum, a qualidade disso é ótima. O ambiente e a atmosfera de tudo que foi codificado são muito bons. E

se a prévia do Quen 3.8 Max for ainda melhor, não sei o que virá a seguir, porque esses modelos não estão apenas competindo com os EUA, não apenas superando os EUA em algumas situações, mas também melhorando mais rapidamente. O ciclo de aprimoramento entre os modelos da China é como girar cada vez mais rápido, se é que isso faz sentido. Além disso, não parece que estejam atrasando os modelos em modo de pré-visualização ou realizando testes beta antes do lançamento. Eles simplesmente se expõem ao público imediatamente, que é praticamente o que o público deseja. E ainda teremos mais

ondas a caminho. Então, nós falamos sobre a Kimmy. Bem, já falamos, por exemplo, sobre o Quen, mas também temos o Deepseek e o Miniax. Os Minia têm estado um pouco quietos ultimamente, então eu esperaria que a competição aumentasse e o nível subisse ainda mais por lá. Mas o ponto principal aqui é que o código aberto está crescendo, melhorando, evoluindo mais rápido, sem atrasos nas prévias ou nos lançamentos, realmente fazendo coisas boas, não apenas nos benchmarks, e está ultrapassando os EUA muito rapidamente, em apenas 7 dias. Que tempos empolgantes para a China! Se

você quiser se aprofundar nesse assunto, fique à vontade para acessar o link do AI Profits Board nos comentários ou visite o site AIProfiting.com. Dentro da comunidade, você pode ter acesso a todos os meus melhores treinamentos. Acabamos de lançar um curso de 1 hora sobre como usar a Kimmy K3. Temos diversas atualizações e treinamentos diários à medida que você avança. Também informamos

o agente. Assim que a versão de pré-visualização do Quen 3.8 Max estiver disponível para testes, irei instalá-la em nosso sistema operacional de agentes e você poderá testá-la a partir daí. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e eu, pessoalmente, respondo a elas todos os dias, juntamente com toda a comunidade. Há sempre pessoas online, 24 horas por dia, 7 dias por semana, para ajudar. E você também pode participar de

sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real nessas chamadas do Zoom, onde você pode simplesmente entrar em uma chamada do Zoom, fazer perguntas, receber coaching, compartilhar sua tela e compartilhar quaisquer problemas que você tenha dentro do mapa. Você pode conhecer pessoas perto de você que estão construindo com agentes de IA como você, e tudo isso está disponível no aiprofitboarding.com. Fique à vontade para conferir. Obrigado por assistir.