---
video_title: "NEW Hermes Agent OS is INSANE! 🤯"
video_id: Td5hFq1Shw4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Td5hFq1Shw4
video_date: 2026-06-07T09:00:04+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent Operating System: Mission Control, Jarvis Voice Mode, Studio & Long-Horizon Goals (Full Setup Tour)
  
  The script tours an “agent operating system” that makes Hermes Agent easier to control and far more powerful than using it in the terminal, featuring a mission control dashboard, a chat UI with saved conversation history, voice input, and email sending via a connected dedicated inbox. It demonstrates real-time talk mode enabled by Minimax M3, plus “Hermes Jarvis,” a voice butler-style assistant that can execute computer commands like opening Google. The system includes Hermes Studio for generating videos, images, and audio using Minimax and Grok OAuth, with Remotion as an alternative video skill, and an artifacts area to preview created outputs. It also covers MCP connections (e.g., Gmail), a Kanban-based multi-agent orchestration workflow, long-horizon “goal mode” with an internal judge, and new v0.16 management features like sessions, logs, scheduled tasks, channels, profiles, and provider keys, then promotes the AI Profit Boardroom for the full setup, tutorials, coaching, and community support.
  
  00:00 Hermes Agent OS Overview
  00:16 Mission Control Dashboard
  00:28 Chat Interface and History
  00:59 Email and Voice Input
  01:33 Talk Mode Real Time Voice
  01:53 Jarvis Computer Control
  03:03 Hermes Studio Media Creation
  04:15 Why an Agent OS Matters
  04:46 UI Models and Skills Tour
  05:30 Kanban Agent Orchestration
  06:23 Goal Mode Long Horizon Tasks
  07:57 Artifacts Preview Workspace
  08:30 MCP Connections Explained
  09:01 Manage Sessions and Scheduling
  10:32 More Pipelines and Wrap Up
  11:03 AI Profit Boardroom Community
  11:25 Training Setup and Coaching
  12:29 Testimonials and Final Thanks
---
O agente Hermes é um dos agentes de IA mais poderosos do mundo, e este sistema operacional para agentes o torna ainda melhor. Essa é, portanto, uma maneira poderosa de controlar e gerenciar seus agentes de IA. Vou mostrar e explicar exatamente como configuramos, como funciona, etc. Como você pode ver, o Hermes está conectado aqui. O que temos, em primeiro lugar, é um sistema de controle de missão. Assim, consigo

gerenciar todos os meus agentes em um só lugar. Você pode ver aqui qual modelo conectamos ao Hermes. Podemos ver quais são os nossos fornecedores. Podemos dar uma olhada na sala de controle, etc. E o que fizemos foi criar um chat onde você pode falar diretamente com ela.

Isso é muito melhor do que se você estivesse entrando no seu terminal e tentando usar o Hermes por lá, porque não há histórico de conversas dentro do terminal, certo? Você não consegue ver o que aconteceu. A maioria das pessoas não possui conhecimento técnico suficiente para usar o agente Hermes diretamente. Portanto, quando você tem um sistema como este, em primeiro lugar, é muito mais fácil de usar. Em segundo lugar, você pode ver todo o seu histórico salvo em um só lugar. E em

terceiro lugar, você pode voltar e ver o que fez anteriormente para recapitular. Como você pode ver, temos um longo histórico de conversas. Outra grande vantagem disso é que, se rolarmos a página para baixo, veremos que já adicionamos a opção de enviar e-mails. Então dissemos para o Hermes, como você pode ver, "Envie um e-mail para julian@goolge.com dizendo que a ligação foi remarcada para as 15h, certo?" E você pode

ver que já foi enviado. Agora também podemos usar entrada de voz para isso. E então [bufa] se você for até nossos e-mails, temos o e-mail aqui mesmo do agente da Hermes. O que fizemos, na verdade, foi configurar um endereço de e-mail separado para o agente da Hermes, que está conectado para que ele possa gerenciar minha caixa de entrada e organizar as coisas para mim. É como um assistente pessoal e está pronto para usar 24 horas por dia, 7 dias por semana. Agora também temos esse modo de conversação.

Isso nos permite alternar entre vozes e conversar em tempo real. Isso só é possível graças ao MiniMax M3, que foi lançado esta semana. Assim, com o MiniMax M3, podemos usar esse agente de voz, podemos falar com nosso agente de IA em tempo real e, em seguida, podemos ter uma conversa e interagir. Mas não só isso, também podemos usar algo chamado Jarvis, Hermes Jarvis. Assim, o Hermes Jarvis é uma maneira poderosa de usar o Hermes como um assistente de IA. E você vai perceber

que cada um deles é um novo sistema, uma maneira fácil de navegar entre as abas e organizar o Hermes de forma a aproveitá-lo ao máximo com um comando rápido. Então, podemos alternar entre esses dois modelos. E se dissermos, por exemplo, "abra o Google para mim", você pode ver que o Google abre bem aqui, certo? Super fácil e simples. E agora, Google, por favor. Na verdade, também há uma

voz ao fundo. Eu simplesmente não tenho porque acho que não ficaria muito bom neste vídeo. Mas, como você pode ver aqui, basicamente podemos controlar isso através do chat. Já configuramos o e-mail e tudo mais. Temos o modo de conversação, onde podemos fazer chamadas de voz ao vivo. E

não só isso, mas também temos o Hermes Jarvis, com o qual podemos falar e dar comandos ao nosso agente de IA. Responde com uma voz real. Na verdade, treinamos isso para soar como uma espécie de mordomo inglês. E então, ele pode controlar nosso computador. Ele pode organizar as coisas para nós, certo? E também podemos

digitar comandos. Ou podemos simplesmente usar a seção aqui. Prefiro usar os comandos de voz aqui. O mais incrível disso é que você pode falar com ele, não é? Você pode comandá-lo. Pode fazer

coisas por você. Agora, outra coisa que temos aqui é o Hermes Studio. E, novamente, isso só é possível porque houve duas novas atualizações lançadas recentemente. Um deles é Grok Owof, certo? Então, você pode usar Grok Owof. E

você também pode usar o MiniMax. O mais interessante é que, ao usar o MiniMax ou o Grok, ambos podem criar vídeos. Ambos podem gerar imagens. Ambos podem gerar mensagens de voz ou podcasts, se você quiser. Assim, você pode ver exemplos do que criamos aqui usando esse agente de IA. Agora, se você não quiser

usar o MiniMax ou, por exemplo, o Grok com o agente Hermes, você pode usar o Remotion. A habilidade Remotion permite que seu agente da Hermes crie vídeos para você e, em seguida, os organize e edite, como você pode ver aqui. Então, estes são alguns vídeos que foram criados com meu avatar de IA. Como podem ver, este é mais um caso em que temos aqui um agente de IA que criou um monte de coisas e depois criou um vídeo sobre essas coisas, publicando prévias. Como podem ver, tudo isso foi criado pela IA para nós, e ela também gerou um vídeo em torno disso.

É realmente incrível o que você pode fazer com isso se souber como organizar da maneira correta. E a chave para isso é ter um sistema. A própria Hermès, dentro do terminal, não é lá essas coisas, né? Não, é só o ChatGPT, certo? Você não vai conseguir muita coisa por aqui. Mas se você o conectar a um

sistema operacional de agente, como você pode ver, então você pode multiplicar seu poder por 10. Você pode torná-lo 100 vezes melhor. E se você quiser minha configuração completa, pode configurá-la você mesmo. Se você quiser saber minha configuração completa, ela está dentro da Sala de Lucro com IA. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Room.com. E assim,

agora temos o bate-papo, a conversa, Jarvis, o estúdio com vídeo, imagens e voz também. Agora, outra coisa de que gosto é desta seção. Outra coisa que eu gostaria de dizer sobre todo esse sistema é que, se você observar a interface do usuário, verá que ela é lindamente projetada, não é? É fácil de navegar. É simples. Reúne tudo em

um só lugar. E também, não precisamos nos limitar apenas à Hermès. Poderíamos mudar para o Open Claude. Poderíamos mudar para Claude. Se você quiser, também podemos voltar à Hermès . E, como

você pode ver nas seções anteriores, temos aqui o histórico da conversa, onde podemos ver quando ela esteve ativa pela última vez, como a comandamos (por exemplo, por meio da CLI ou da API, etc.), o ID e também a pré-visualização do provedor . Em seguida, temos a seção de status, onde podemos ver tudo resumido em um só lugar. Aqui temos a seção de habilidades, onde podemos ver todas as habilidades que adicionamos, os plugins, o quadro Kanban, e basicamente é isso. Agora, falando sobre o quadro Kanban, o que vocês podem ver aqui é que temos uma configuração completa de orquestração para organizar nossos agentes de IA. Por que

isso é importante? Isso é importante porque, se você tiver vários perfis do Hermes ou vários agentes de IA, agora poderá comandá-los em uma única tarefa simples. Então, se dermos uma tarefa aqui, o que fazemos na verdade é priorizar a tarefa com meu agente de IA principal , que então delegará essa tarefa em subtarefas menores, e isso se espalhará por todo o quadro. Então, você pode ver, por exemplo, aqui, que se olharmos para este projeto, podemos visualizá-lo e ver tudo o que foi feito para ele . E isso foi construído com vários agentes de IA diferentes. O mesmo se aplica a

isto, por exemplo, podemos ver com esta pesquisa de palavras-chave tudo o que fizemos. Então, tudo o que criamos com Kanban, podemos visualizar [limpa a garganta] aqui. Podemos organizar e controlar todos os nossos diferentes agentes de IA. E temos vários perfis diferentes que podemos usar. Então, se você quiser uma equipe completa de agentes de IA, é assim que você pode fazer, certo? A partir daqui, temos o

modo de objetivo. O interessante do modo de objetivos é que você pode basicamente atribuir uma tarefa e ele simplesmente começará a trabalhar nela por horas. E você pode, na verdade, atribuir-lhe tarefas de longo prazo. Então, a maioria das pessoas não sabe disso, mas você pode definir um objetivo para Hermes, e ele terá 20 turnos, ou até mesmo 50 turnos se você alterar as configurações, para atingir esse objetivo. Agora, você deve estar se perguntando: "Um cabo, como ele sabe quando o objetivo foi alcançado?" Às vezes, os agentes de IA não

entendem isso corretamente. Na verdade, o que você tem é um mecanismo de avaliação integrado ao Hermes como parte da habilidade de atingir o objetivo, que verifica se o objetivo foi concluído. E se não estiver concluído, Hermes sai para mais uma rodada e continua iterando até que o juiz finalmente diga: "Sim, está pronto para seguir em frente." Então, você pode definir uma meta aqui e começar a usá-la rapidamente. Agora, novamente, se você quisesse configurar isso normalmente, teria que ler toda a documentação, memorizar todos os comandos do terminal para executar metas com agentes de IA e, em seguida, entender exatamente como usá-la e tirar o máximo proveito dela. Esse não é bem o meu estilo. Gosto

de simplificar as coisas. Então, o que eu fiz foi construir, a partir da documentação, todo um sistema onde podemos gerar e definir metas sempre que quisermos. E isso é muito mais poderoso e muito mais fácil de configurar do que, por exemplo, acessar o terminal e entender a documentação, certo? Como você pode ver, não apenas configuramos e organizamos o Hermes em suas partes principais e mais poderosas, mas também facilitamos o uso de cada uma delas. Assim, em vez de você ter que consultar a documentação, que é confusa, técnica, demorada e desgastante, podemos simplesmente inserir as informações aqui.

Bem, aqui também temos esta seção onde podemos visualizar tudo o que criamos, certo? Assim, você pode ver, por exemplo, todas essas diferentes páginas da web, habilidades e jogos que criamos com o agente Hermes, e podemos visualizá-los em um só lugar como artefatos distintos. Então, por exemplo, temos os vídeos aqui, certo? Temos, por exemplo, as imagens, como você pode ver. Já temos o áudio, certo? Já temos o espaço de trabalho

e tudo o mais. E o melhor de tudo é que podemos controlar e gerenciar nossos agentes de IA sempre que precisarmos. A partir daí, temos os MCPs. Agora, você pode estar se perguntando: "Certo, por que usar MCPs?" Por exemplo, como mencionei antes, quando estávamos falando sobre o Gmail, conectar nossos agentes de IA para que eles possam enviar e-mails, gerenciar sua caixa de entrada, etc. Já

temos isso configurado aqui, certo? Então, temos um MCP que está conectado de uma caixa de entrada de e-mail ao nosso agente Hermes. E foi assim que nos conectamos e fizemos com que funcionassem. Assim, você pode basicamente adicionar novos MCPs aqui e organizá-los como quiser. Também dispomos de uma sala de controle onde você pode gerenciar todas as suas sessões e tudo mais. Mas aqui está uma das

partes mais importantes, que é a seção de gerenciamento. Portanto, esta é uma nova atualização que acaba de ser lançada com a versão 0.16, disponibilizada pelo agente Hermes. E o que isso nos permite fazer é basicamente conversar com nosso agente de IA dentro das sessões. Podemos organizar e visualizar nossas sessões aqui. Podemos entrar nos

modelos e alterar o provedor e tudo mais, o que é ótimo. Em seguida, temos os registros de tudo o que foi feito, as tarefas agendadas, para que você possa ver, por exemplo, o aprendizado diário de japonês , o bom dia diário, etc. Se você quiser excluir alguma delas, basta excluí-la e a organização fica muito mais fácil. Também podemos editar essas habilidades e essas tarefas agendadas. E isso também facilita muito a organização, não é? Como você pode ver,

isso é muito mais limpo e fácil de organizar. Por exemplo, podemos configurar diferentes canais, como o Telegram, o Discord ou qualquer outro, para controlá-los pelo celular. Podemos configurar tudo dentro dos canais aqui e estará pronto para usar a qualquer momento, certo? Podemos fazer o emparelhamento. Podemos, inclusive, conceder acesso ao nosso agente Hermes a usuários aprovados, caso desejem.

Temos vários perfis aqui. Então, se você quiser gerenciar todos os seus perfis da Hermes em um só lugar, você tem essa seção ali. Então você tem aqui a configuração, as chaves para todos os seus provedores LM, o que é ótimo. Assim, você pode adicionar vários modelos e armazená-los em um só lugar. Você encontra os detalhes do sistema aqui.

E é simplesmente incrível. Há muitas coisas que você pode fazer com um agente da Hermès. E, sinceramente, achei muito tranquilo e fácil de usar. Se eu comparar o OpenClaw com o agente Hermes, por exemplo, o Hermes é muito mais adaptável. É muito mais fácil organizar algo assim. E

também temos outras coisas. Assim, temos, por exemplo, a seção de pipeline de conteúdo SEO. Aqui temos a seção de objetivos. Temos o agente de vídeo que podemos usar. Temos outro estúdio, certo? Assim, cada

elemento da Hermes e todo o seu poder estão organizados em um só lugar, e podemos controlá-los e gerenciá-los em um único local. E é por isso que eu acho que usar algo assim vai te ajudar a tirar 10 vezes mais proveito do seu agente da Hermes do que qualquer outra coisa. Portanto, se você ainda não desenvolveu um sistema operacional para agentes, definitivamente recomendo que o faça. Se você quiser apenas o meu, pode obtê-lo dentro do Exército de Bots de Lucro com IA. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Bot Army.com. Dentro da comunidade, você pode

fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Por exemplo, se alguém fizer uma pergunta aqui, como você pode ver, nós realmente respondemos. Então, você pode ver comentários super úteis de membros, como "Muito obrigado pela atualização". E você pode ver que ele fez uma pergunta. Em poucas horas, ele já teria respondido, certo? E ele também obteve

respostas de todos os outros membros da comunidade. Então, todos os outros o ajudaram e apoiaram, o que também é incrível . Agora, dentro da sala de aula, você pode ter acesso a todos os meus novos treinamentos diários. Por exemplo, aqui temos atualizações diárias, com data para que você possa ver as novidades. Em seguida, configuramos o sistema operacional do agente . Então, se você quiser o

sistema completo que acabei de mostrar, pode verificar quando ele foi atualizado pela última vez. Então, nós atualizamos hoje. Obtenha um tutorial em vídeo para a configuração. Em seguida, você também recebe o arquivo zip. Além disso, nas novas atualizações diárias, você encontra tutoriais em vídeo , guias completos, configurações detalhadas, etc. Você também pode me perguntar qualquer coisa

sobre esse tipo de assunto. Você terá acesso a um curso completo para iniciantes, onde poderá progredir do nível básico ao avançado em automação com IA , e todos esses treinamentos estarão disponíveis aqui. Agora, dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais para obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar sua tela, conhecer outros membros, fazer perguntas, etc. E no mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que usam agentes de IA como você. Tudo bem? Como você pode ver,

esta é uma maneira fácil de se conectar com pessoas na sua região que usam agentes de IA, já que elas usam o Hermes, você usa o Hermes, etc. É um ótimo lugar onde todos são positivos, ajudando uns aos outros a aprender, a crescer e coisas do tipo. Outra coisa que eu diria aqui é que você pode pensar: "Ah, isso é muito técnico. É muito difícil. Blá blá blá." Tentamos tornar o processo de

configuração de algo assim o mais simples possível. Então, você pode ver, por exemplo, que Nick conseguiu configurar tudo. Eric configurou um sistema operacional para agentes . Muita gente está criando sistemas operacionais incríveis. Na verdade, temos 177 páginas de depoimentos, como você pode ver aqui. Então, muita gente

está obtendo ótimos resultados com esse produto. E algumas dessas pessoas nunca tiveram contato com IA antes. Mas quando eles têm um sistema como esse, tudo muda completamente para eles, porque agora eles conseguem administrar seus negócios. Eles conseguem organizar tudo. Eles podem aproveitar ao máximo os produtos da Hermès sem precisar lidar com toda a documentação e outros detalhes. Então, obrigado por assistir.

Espero te ver dentro do aplicativo. Estou ansioso por isso.