---
video_title: "New Gemini Spark Update is INSANE!"
video_id: fu_-SkbmPAc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fu_-SkbmPAc
video_date: 2026-08-04T22:00:35+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Gemini Spark Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Gemini Spark: Google's New AI Agent Is Changing Everything
  
  Google just expanded Gemini Spark to AI Pro users, transforming the chatbot into a 24/7 persistent AI agent. Learn how to use Skills and Schedules to automate your workflow and manage up to 15 tasks simultaneously.
  
  00:00 - Introduction to Gemini Spark
  00:54 - What Is a Persistent AI Agent?
  01:25 - How Spark Executes Tasks
  02:03 - Multitasking 15 Tasks at Once
  03:07 - Mastering Skills and Schedules
  04:02 - Safety Features and Permissions
  05:43 - Global Rollout and Pricing Details
  06:47 - The Future of AI Agents
---
A nova atualização do Gemini Spark é incrível. O Google acaba de disponibilizar o Spark para muito mais pessoas, e não é uma atualização pequena. É uma forma totalmente diferente de usar a IA. Eis a manchete. O Google começou a disponibilizar o Gemini Spark para usuários do Google AI Pro fora dos EUA. O Spark é um

agente pessoal de IA que trabalha em segundo plano 24 horas por dia, 7 dias por semana, para realizar tarefas sob sua direção, cuidando do trabalho pesado para que você possa se concentrar no que importa. Deixe-me explicar com calma o que isso realmente significa, porque é algo muito importante. Até agora, se você quisesse o Spark, precisava pagar pelo plano mais completo do Google, chamado AI Ultra. Essa é a mais cara . O Spark estava bloqueado por isso desde maio. Agora, o Google está disponibilizando o serviço para o AI

Pro. O plano mais barato já está sendo implementado para assinantes do Google AI Pro nos EUA e deve se expandir para mais países em breve. Essa é exatamente a atualização mencionada no título. O Google agora está disponibilizando o recurso também para usuários profissionais fora dos EUA. Então, vamos voltar um ano. Há um ano, um agente de IA significava principalmente

um chatbot que respondia à sua pergunta e depois esquecia que você existia assim que você fechava a aba. Você teve que ficar sentado ali. Você teve que digitar. Você teve que cuidar dele. Agora, observe o Spark. O Google

apresentou o Spark pela primeira vez em sua conferência para desenvolvedores IO, em maio de 2026, descrevendo-o como um agente persistente baseado em nuvem, em vez de um chatbot convencional. Persistente significa que não para quando você fecha o aplicativo. Continua funcionando. Essa é a mudança. Passamos de fazer uma pergunta e obter uma resposta para definir uma meta, voltar mais tarde e pronto. Eis a parte que

realmente importa, e quero explicá- la de forma simples. O Spark utiliza recursos como o Google Workspace, buscas, sua inteligência pessoal, um navegador web remoto e até mesmo um computador remoto com execução de código para realizar tarefas. Pense nisso da seguinte maneira . Um chatbot normal é como uma pessoa atrás de uma mesa que só pode falar com você. Spark é como uma pessoa que realmente consegue se levantar, ir até o seu arquivo, pegar a pasta certa, organizar os papéis dentro dela e guardá- la de volta. Não se limita a dizer o que

fazer. Ele simplesmente vai lá e faz isso. E também não se trata de fazer uma coisa de cada vez. Com o Gemini Spark, você pode gerenciar até 15 tarefas simultaneamente, como administrar sua agenda, organizar e-mails ou atualizar documentos, tudo a partir de uma nova aba da web ou página do aplicativo. 15 coisas rodando enquanto você faz outra coisa. Essa é a parte que

realmente muda a forma como as pessoas trabalham. Entendo o ceticismo aqui. Muita gente ouve falar em agente de IA e pensa que é só marketing. Justo, mas este tem proteções integradas. E é isso que o torna utilizável no dia a dia, não apenas uma demonstração chamativa. Se você deseja economizar tempo

e automatizar seus negócios com ferramentas de IA como o Gemini Spark, é exatamente isso que ensinamos passo a passo dentro do AI Profit Boardroom. Nós não apenas dizemos que o Spark existe. Mostramos como configurar habilidades e agendamentos para que as tarefas sejam executadas sem a sua intervenção. Dentro da comunidade, as pessoas já estão criando configurações simples com o Spark, como configurá-lo para verificar a caixa de entrada todas as manhãs e priorizar o que precisa de resposta. Se você deseja um passo a passo guiado para ferramentas como o Spark, confira os links nos comentários e na descrição ou acesse apiprofitboardroom.com.

Ok, voltando ao Spark. Vamos falar sobre as duas funcionalidades que realmente diferenciam isso de um chatbot. São chamadas de habilidades e horários. As habilidades são instruções reutilizáveis ​​com contexto adicional, e os agendamentos são gatilhos automatizados, como tempo ou condições. Uma tarefa é o objetivo final que você deseja alcançar. Em

outras palavras, uma habilidade é como ensinar um hábito ao Spark. Pode repetir sempre que você pedir. Um cronograma está dizendo: "Faça isso todos os dias às 8h da manhã." ou "Faça isso no momento em que algo acontecer." Você não está perguntando apenas uma vez. Você está configurando um

sistema que funciona sozinho. Aqui está um exemplo simples. Imagine que você gerencia algo como o conteúdo diário do AI Profit Boardroom . Você poderia ensinar ao Spark uma habilidade chamada "verificação matinal de notícias com IA". Em seguida, você define uma programação para que ele seja executado todas as manhãs, antes mesmo de você acordar.

Quando você checa seu celular, ele já reuniu todas as novidades. Agora, o Google também incluiu verificações de segurança. E eu acho isso inteligente, não irritante. Para editar documentos, planilhas e apresentações compartilhadas, você precisa primeiro revisar e confirmar as edições planejadas pelo Spark. Portanto, não se trata apenas de alterar seus arquivos de trabalho compartilhados sem o seu conhecimento. Ele mostra o

plano. Você diz sim, e então acontece. Mas é aqui que as pessoas não percebem. O Spark pode executar ações em massa em suas tarefas privadas no Google Tasks sem precisar pedir sua permissão primeiro. Portanto, você precisa revisar sua solicitação cuidadosamente antes de enviá-la. É uma verdadeira troca. Em relação aos

seus assuntos privados, o processo é rápido e não exige permissão para cada etapa. Em arquivos compartilhados, o sistema fica mais lento e verifica com você. Sinceramente, é um design inteligente. Rápido onde for seguro, cauteloso onde não for. Vamos dar um passo atrás por um segundo, porque é aqui que a coisa fica interessante para quem não é da área de tecnologia. O Gemini Spark funciona em segundo

plano, mesmo offline, para organizar seus e-mails, planos de viagem e despesas, conectando-se a aplicativos como Gmail e Agenda. A palavra-chave aqui é "offline". Não está esperando você estar sentado em frente ao seu computador. Está funcionando em seu próprio cronograma, não no seu. Pense em um pequeno empresário, não em um programador, mas em alguém que administra uma loja, faz reservas ou gerencia clientes. Antes disso, usar

IA significava abrir uma janela de bate-papo e digitar uma pergunta sempre que você precisava de ajuda. Agora, significa configurar algo uma vez, como "Monitorar meu calendário e sinalizar reservas duplicadas", e ele continua fazendo isso silenciosamente em segundo plano para sempre. Essa é a verdadeira mudança aqui. A IA deixou de ser uma ferramenta que você usa. Está se tornando um trabalhador que você gerencia. E o Google

não está parando nos EUA. Os assinantes do AI Ultra agora têm acesso global com suporte ao idioma local . Embora a implementação para usuários do AI Pro ainda exclua a África do Sul, o Reino Unido, a Suíça e a Nigéria por enquanto. Portanto, se você estiver fora dessas regiões excluídas, continue verificando, pois o Google afirmou que o acesso Pro estará disponível em mais países em breve. Quero ser honesto com você também sobre o cronograma, porque não quero criar expectativas exageradas . Isso ainda não está totalmente disponível em todos os

lugares. Este lançamento inicial nos EUA é a fase de abertura do que o Google afirma ser um lançamento mais amplo. E a empresa confirmou que os membros do AI Pro em outros países terão acesso em breve, embora não tenha divulgado uma data exata. Portanto, se você ainda não vê isso na sua conta , é normal. Está a caminho, só que ainda não está disponível para todos ao mesmo tempo.

Eis uma pergunta que você pode estar se fazendo. Por que o Google ofereceria isso gratuitamente dentro de um plano que as pessoas já pagam, em vez de cobrar um valor adicional por ele? O Spark é gratuito se você já paga pelo AI Pro. O Google incorporou o recurso diretamente à assinatura existente, em vez de tratá-lo como um complemento separado. Isso lhe diz alguma coisa. O Google quer que o

maior número possível de pessoas use isso o mais rápido possível. Esse não é um teste de funcionalidade simples. Isso é um empurrão total. Vamos falar sobre o que isso significa para a forma como as pessoas vão trabalhar no dia a dia, porque acho que essa é a parte que a maioria das pessoas está ignorando agora. A maioria das pessoas encara a IA como uma barra de pesquisa com respostas melhores. Você digita, lê,

copia, cola e segue em frente. Spark quebra esse padrão completamente. Você tenta fazer isso de manhã, tipo, limpar sua lista de tarefas e sinalizar tudo o que estiver atrasado, e quando você volta para verificar, já está tudo pronto. Você não fez o trabalho. Você revisou o trabalho. Essa simples mudança de foco, de executar a tarefa

para revisá-la, representa toda a trajetória dos agentes de IA, e o Spark tornou essa transição acessível a muito mais pessoas do que antes. Deixe-me dar mais um exemplo prático, porque não quero que isso pareça abstrato. Imagine que você está criando algo como o fluxo de integração de novos membros para as salas de reuniões de lucro com IA . Você poderia iniciar a ação, elaborar uma lista de boas-vindas para novos membros. Reunimos nossos três principais guias para iniciantes e os organizamos em um único documento. Ele percorre seus

documentos e arquivos, realizando a verificação, e em vez de entregar uma página em branco, entrega algo para você revisar. É esse padrão que quero que você se lembre. Experimente. Deixe que funcione em segundo plano. Analise o que for retornado.

Repita. Agora, é aqui que eu acho que muita gente vai ficar para trás se não prestar atenção. Esta não é uma atualização pontual que você lê e esquece. O Google continuará expandindo o alcance do Spark. Mais aplicativos, mais habilidades, mais regiões. Se você

esperar até que esteja totalmente implementado em todos os lugares antes de aprender a usá- lo, estará começando do zero ao mesmo tempo que todos os outros, enquanto outras pessoas já sabem exatamente como configurá-lo. Então, eis o que eu realmente faria. Dependendo do seu nível de conhecimento, se você está apenas começando a usar ferramentas de IA, não tente aprender tudo de uma vez. Escolha uma pequena tarefa que você realiza toda semana, como organizar sua caixa de entrada, e configure uma habilidade para isso. Apenas um. Se você já

usa o Gemini Day-T, verifique se o Spark já aparece na sua conta. Se isso acontecer, tente criar um cronograma para alguma tarefa repetitiva que você já realiza manualmente. Se você gerencia uma equipe pequena, vale a pena testar primeiro em algo de baixo risco , como anotações internas ou controle de tarefas, antes de disponibilizar para o cliente. E se você é alguém que tem adiado o aprendizado dessas coisas porque parece que tudo acontece muito rápido. Entendo. Move-se muito rápido.

Mas é exatamente por isso que começar devagar esta semana é mais importante do que esperar o momento perfeito para aprender tudo de uma vez. Eis a parte sincera que quero compartilhar com vocês. Ferramentas como essa não substituem o pensamento. Estão substituindo o trabalho burocrático. A decisão, o julgamento, a preocupação genuína com o resultado, isso ainda é com você. O Spark

simplesmente elimina tudo o que estiver entre você e seu objetivo. Se você quer economizar tempo e automatizar as tarefas repetitivas da sua empresa usando ferramentas como o Gemini Spark, é exatamente isso que desenvolvemos na sala de reuniões do IP Profit. Mostramos passo a passo como configurar habilidades e agendamentos, como conectá-los a tarefas reais, como e-mails, documentos e calendários, e você pode tirar dúvidas ao vivo se tiver alguma dificuldade. Muitos dos nossos membros já estão testando configurações do Spark em seus próprios negócios e compartilhando exatamente o que está funcionando. Links nos comentários e na descrição ou acesse apiprofitboardroom.com.

E se você quiser apenas a versão gratuita de tudo isso, as anotações, os tutoriais, mais de 100 casos de uso de IA como o que acabamos de abordar, junte-se ao laboratório de sucesso em IA. É grátis. Neste vídeo, você encontrará todos os detalhes e ainda terá acesso a uma comunidade de pessoas que já utilizam ferramentas como essa em seus trabalhos. Os links estão nos comentários e na descrição.