---
video_title: "Hermes Kanban: New FREE Update!"
video_id: W3eJvlM5mV4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W3eJvlM5mV4
video_date: 2026-05-18T10:52:32+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Hermes Agent Kanban Swarms: Build a Free 24/7 AI SEO Team (Orchestrator + Agent OS Setup)
  
  The video demonstrates Hermes Agent Kanban’s new automation upgrade that lets an orchestrator agent take a single prompt in the Kanban triage column, break it into subtasks, assign them to specialized agent profiles, and run work in parallel to automate SEO and other business workflows. The presenter updates Hermes via the terminal, opens the Hermes dashboard Kanban, creates tasks like writing a blog on AI SEO automation and building a local HTML site, then shows how an Agent OS syncs Claude, Hermes, and Kanban into one mission-control interface with memory context. They explain assigning tasks to a writer agent (“Julian”), viewing run history and handoff summaries, and how tasks move from triage to ready, running, and done. Examples include generating a 1,350-word blog and producing a keyword research plan split into multiple subtasks, plus growth results on websites reaching up to 1,134 clicks/day. They recap the Agent OS concepts (mission control, profiles, Kanban orchestration, memory, and self-healing), mention CLI Kanban commands, and direct viewers to the AI Profit Boardroom and a free SEO strategy session at goldie.agency.
  
  00:00 AI SEO Swarm Intro
  00:58 Kanban Upgrade Overview
  01:50 Update Hermes and Launch
  02:46 Create First Kanban Task
  03:23 Agent OS Mission Control
  06:13 Debugging and Workflows
  08:19 Assign Agents and Run
  09:29 Review Outputs and Memory
  12:05 What Is an Agent OS
  14:10 SEO Results and Deployment
  15:36 CLI Commands and How It Works
  16:29 Push Split Route Deliver
  19:10 Profiles Parallel Execution
  21:53 Beliefs Setup and Reliability
  23:49 Recap Community and Q&A
  28:00 Final Wrap Up
---
Os enxames de agentes Kanban da Hermes mudaram para sempre o SEO com IA. E neste vídeo, vou mostrar como você pode gerenciar uma equipe inteira de agentes de IA trabalhando simultaneamente, realizando o SEO para você, de forma totalmente gratuita. Um agente planeja seu conteúdo, um agente o cria, um agente o publica, tudo ao mesmo tempo, tudo no piloto automático. Isso significa que você pode criar mais conteúdo, alcançar um bom posicionamento para mais palavras-chave e atrair mais tráfego para o seu site muito mais rapidamente do que se fizesse tudo sozinho. E o melhor de tudo é que você não precisa tocar em nada disso. Você

atribui uma tarefa e os agentes resolvem o resto para você. Também vou mostrar exatamente como configurei isso, como usei para aumentar o número de cliques em um dos meus sites para mais de 1.000 por dia e a única coisa que você precisa fazer na sua configuração Kanban para que isso funcione corretamente, o que mostrarei mais adiante neste vídeo. Se você ficar comigo até o final, sairá daqui com sua própria equipe de SEO com IA funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana, e poderá aplicar isso a qualquer coisa dentro da sua empresa que desejar automatizar. Vamos lá. Temos uma

atualização novinha em folha do Agent Kanban da Hermes, que o torna extremamente poderoso para SEO com IA. Vou mostrar como você pode automatizar praticamente tudo, incluindo SEO com IA, usando o novo Agent Kanban da Hermes. Então, você pode ver este anúncio do cofundador da Hermes' Agent, que diz que o Hermes' Agent Kanban acaba de receber uma grande atualização de automação. Então, basicamente, você pode inserir uma solicitação na triagem e o agente orquestrador pode cuidar do resto, certo? Basicamente, o que ele faz é pegar todas as subtarefas necessárias e atribuir automaticamente perfis de agentes especializados nelas.

Em outras palavras, isso significa que, com o painel de controle do Hermes, você pode simplesmente inserir uma tarefa e ele criará diversas subtarefas usando o agente de orquestração para construir e automatizar o que você quiser. Então, vamos testá-lo hoje e ver como ele funciona. A forma como podemos usar isso é acessando o terminal aqui e, a partir daqui, vamos garantir que atualizamos para a versão mais recente para que possamos obter a atualização mais recente do Hermes, como você pode ver, e então ele poderá baixar as habilidades mais recentes, como você pode ver aqui. Isso significa simplesmente que atualizamos para todas as funcionalidades mais recentes do Hermes, certo? Para isso, execute o comando "Hermes update" no seu terminal. Isso

atualizará e baixará as atualizações mais recentes para usar o agente Hermes. Agora, em termos de como isso funciona enquanto a atualização está em andamento, basicamente trata-se de uma colaboração de perfil multiagente. Assim, vários agentes podem trabalhar juntos quando fazemos isso. Então vamos experimentar agora. Se acessarmos o Hermes, podemos executá-lo no terminal, como você pode ver, e então podemos abrir um novo chat. Podemos

clicar em "Painel do Hermes", o que abrirá o painel do agente Hermes. A partir daqui, podemos rolar para baixo até "Kanban" e, com o Kanban, podemos criar uma nova tarefa na seção de triagem. Isso deve iniciar a orquestração. Vamos testar isso. Vamos testar isso agora, então vou apresentar uma nova ideia aqui.

Digamos, por exemplo, que eu não saiba algo muito simples. Vamos começar pelo básico. Então, vou sugerir que você escreva um blog sobre automação de SEO com IA usando o OpenClaw e, em seguida, vamos testar esse plugin clicando em "Criar". Podemos ver que está funcionando aqui. Também podemos adicionar isso como parte de outra tarefa ou configuração aqui, como você pode ver, e podemos começar a trabalhar a partir daí. O que eu

fiz aqui, como vocês podem ver, e isso é ainda melhor, é que vocês podem integrar isso ao sistema operacional do agente, certo? Portanto, este é basicamente um sistema operacional, uma central de controle para gerenciar todos os seus agentes. Como você pode ver, por exemplo, eu tenho o Claude aqui, o agente Hermes, e temos uma seção Kanban. Então, o que podemos fazer é usar os novos recursos de orquestração com Kanban e começar a conectar as tarefas e pedir aos nossos agentes para criá-las, certo? Muito impactante. Por exemplo,

aqui você pode ver que a tarefa que acabamos de criar em um painel aparece dentro de um Kanban, certo? Assim, quando acessamos a seção Kanban agora, tudo está sincronizado com o restante. Agora, quero ser 100% honesto com você, porque quando olho para essa configuração, vejo que, na verdade, está funcionando muito bem. Então, agora está funcionando. Por um segundo, achei que não estava funcionando , mas agora está funcionando perfeitamente. Então, como você

pode ver aqui, ele começou a trabalhar nessa tarefa, certo? Então, diz que precisa de um responsável e que é hora de começar a trabalhar na tarefa. Então, ele foi movido para a seção de prontos, certo? Então, basicamente, isso irá priorizar automaticamente a tarefa usando o agente orquestrador e, em seguida, começar a delegá-la, certo? O que é muito legal. E você pode ver

aqui dentro do nosso sistema operacional de agentes, que ele está totalmente sincronizado com o nosso quadro Kanban. Então, isso é como um sistema operacional para gerenciar todas as partes dos nossos agentes de SEO. Por exemplo, temos aqui uma seção onde podemos criar conteúdo otimizado para SEO, e podemos ver o conteúdo que criamos aqui. E também temos a seção Kanban . Assim, podemos usar isso para começar a delegar e criar tarefas usando nossos agentes de IA. Então, digamos, por exemplo, que

eu tenha uma nova tarefa aqui. Pensei: " Ok, quero criar um novo site, desenvolvido localmente em HTML, sobre automação com IA." E só para fazer um pequeno teste, digamos, por exemplo, que pode ser um site HTML básico com uma aparência agradável, certo? Além disso, direciona tráfego para a Comunidade de Ordenação de Lucro com IA. Digamos, por exemplo, que você esteja tentando criar um site que se classifique bem para uma palavra-chave. Então,

vamos adicionar isso agora. Vamos clicar em adicionar aqui e isso será sincronizado com nossa seção de triagem. Então, agora os agentes vão começar a trabalhar nessa tarefa. Isso significa que podemos controlá-lo dentro do nosso quadro Kanban aqui. Temos um ótimo sistema operacional. Podemos esperar

e depois passar para o SEO e começar a fazer algum trabalho de SEO em segundo plano. Podemos voltar à nossa tarefa Kanban aqui e você pode ver como ela está começando a ser trabalhada agora. Agora, o que eu quero fazer dentro do Claude é usar o Claude para me ajudar a construir esse sistema operacional de agente, e você pode construir um sistema operacional de agente com qualquer agente que desejar usar. Então, eu trouxe o Claude para cá e a forma como configurei esse sistema operacional do agente foi literalmente fornecer a documentação e ele o incorporou automaticamente, certo? Disse: "Vamos lá. Sim." Eu

forneci a documentação explicando o que a automação Kanban envolve, o que ela faz, como funciona, etc. E você pode ver aqui no chat como ela foi implementada. E tenho duas tarefas prontas para começar. Há duas coisas que eu quero verificar aqui. Então, em primeiro lugar, vou perguntar ao Claude: "O Kanban está funcionando? Por exemplo, está sendo

delegado ao Agente Hermes? E está sendo trabalhado? Parece estar travado em 'pronto'. Como posso ver o progresso?" Então, vamos verificar isso. Então, só para constar,

o quadro Kanban do Hermes Agent é muito legal. É uma ótima ideia, mas às vezes vai apresentar alguns bugs, não é? Sendo 100% honesto com você. Então, se você se deparar com esse problema, você sempre pode entrar no Claude ou no Agente Hermes e simplesmente dizer: "Escute, eu configurei esta tarefa. Por que ela não está funcionando?" O funcionário

disse: "Olá, mano, que bom te ver. Obrigado por estar aqui." E você pode ver que está resolvendo o problema ali. Agora, vamos falar sobre o que mais você pode fazer com isso, certo? Então, você tem duas maneiras diferentes de se comunicar com suas ferramentas, ou três maneiras diferentes agora, porque você tem o sistema operacional do agente. Então, os

agentes podem gerenciar o quadro por meio de um conjunto de ferramentas Kanban dedicado, caso estejam usando e se comunicando diretamente com o Hermes Agent, ou podem usar o quadro diretamente, que é o que fizemos com o sistema operacional do agente, certo? Assim, ele pode funcionar através de um terminal com o Hermes Agent ou diretamente pelo Kanban . Isso abrange cargas de trabalho que tarefas delegadas normais não abrangeriam. Portanto, se você usa o Hermes Agent normalmente, existem certas coisas que você pode fazer com o Kanban que não faria, por exemplo, usando o Hermes Agent da maneira convencional. Por exemplo, você pode pesquisar sobre triagem, certo?

Você tem pesquisas paralelas, um analista, um redator com um ser humano no processo. Esse é um exemplo de uma equipe de agentes. Você também pode, por exemplo, ter operações agendadas. Então você poderia ter resumos diários recorrentes que criariam um diário a cada semana, certo? Você poderia ter, por exemplo, assistentes persistentes com nomes específicos , como um para triagem de e-mails, outro para avaliações que acumula memória ao longo do tempo. Você poderia ter

dutos de engenharia. Você pode ter vários agentes trabalhando em paralelo, ou pode ter, por exemplo, um especialista gerenciando várias contas ou sites diferentes, e coisas do gênero . Então, você pode estar se perguntando: "Por que usar o Kanban em vez de simplesmente usar o Hermes Agent?" É bem diferente. Então, basicamente, você pode montar uma equipe com esse processo. Além disso, o

Kanban oferece a interação humana em todo o processo, algo que normalmente não existe no Hermes Agent, o que é muito interessante. Agora, também podemos integrar isso diretamente ao sistema operacional do agente, permitindo atribuí-lo a diferentes agentes. Você pode ver todos os meus agentes aqui. Se quisermos atribuir isso a um agente, basta selecioná-lo na seção de atribuições aqui. Então, vamos experimentar agora. Vamos atribuir isso

ao Julian, que é meu agente Hermes para redação de conteúdo, e agora você pode ver que está em execução, certo? Então, a tarefa está sendo executada, o que é ótimo. Basicamente, como você pode ver aqui, o que isso faz é mover a tarefa do estado "pronto" para o estado "em execução", porque atribuímos essa tarefa ao nosso agente de IA, que é este aqui, certo? E já está funcionando , o que também é muito legal. Se quisermos executar as outras tarefas, por exemplo esta, podemos simplesmente alternar para ela e atribuí-la também ao Julian, certo? Então,

o que isso fará é que ele passará do estado " pronto" para "em execução" assim que a sincronização for concluída, certo? O que é muito legal. Então, como você pode ver, agora ele passou a funcionar aqui, certo? Outra coisa que você pode fazer é visualizar o status aqui, ou seja, os eventos utilizados, etc. E também pode ver o histórico de execução das tarefas, o que é ótimo. Se precisar arquivar as

tarefas, basta clicar em "arquivar" aqui. Você pode bloquear, marcar como concluído, etc. E também pode ver o que foi feito, certo? Então, diz: "O último resumo de transferência gerou uma postagem de blog original completa de 1.350 palavras chamada Automação de SEO com IA e núcleo aberto, abrangendo tudo o que foi solicitado. O arquivo foi salvo

aqui no espaço de trabalho. Agora, se comentarmos e perguntarmos: 'Onde está o conteúdo?', ele deve nos responder em um minuto. E você pode ver que todas as tarefas foram movidas automaticamente para concluídas. Basicamente, os agentes... Uau,

isso foi muito rápido. Os agentes processam a tarefa, criam-na, como você pode ver. Nós fornecemos os detalhes e então ele funciona a partir daí. E podemos ver o registro, podemos ver o que foi feito, etc. Uma coisa que seria muito útil aqui é se você pudesse ver as saídas, que é o que farei em um segundo. E

você pode ver como isso é muito mais fácil de usar do que se você usasse isso dentro do terminal sem o Agent OS. Se abríssemos um novo terminal aqui e digitássemos isso , espere, isso se você estiver usando o terminal apenas para gerenciar seu Kanban. Enquanto que com este processo, você pode ver que é bem...

Organizado. É uma interface de usuário agradável, mais fácil de organizar. Podemos alternar entre elas , etc. É super fácil e simples alternar entre tudo, certo? Podemos ver que todas as tarefas foram concluídas aqui no chat, o que é incrível. E você

pode ver que o blog foi criado pelo agente Hermes ali. O mais curioso é que eu não pedi para ele criar conteúdo sobre OpenCore, mas como ele tem uma camada de memória integrada ao sistema operacional do agente, ele sabe: "Ok, as pessoas estão interessadas em OpenCore, seria um ótimo post para o blog para quem está acompanhando." Vamos criar isso." Certo? E ele cria todo este blog, como você pode ver aqui, usando o quadro Kanban. E fez isso diretamente

porque entende e tem contexto sobre nós, o que é incrível. Agora, o que também podemos adicionar dentro do Agent OS, que é o que estou fazendo aqui, é criar um visualizador de arquivos do espaço de trabalho . Assim, qualquer tipo de arquivo, blog ou site que eu criar dentro do quadro Kanban será visível e podemos simplesmente acompanhar o que foi criado, o que é incrível. Vamos ver o que temos nas perguntas. Melhores laptops para executar modelos locais. Acho que o que

tenho visto muitas pessoas elogiando recentemente é o DGX Spark. Honestamente, modelos locais não são tão bons. Você também pode usar um Mac Studio, mas, novamente, modelos locais não são tão bons. Eu não gosto muito dele, certo? O Universe diz: "Não consigo encontrar nenhum curso para Hermes". Então, se você for à

sala de reuniões do AR Profit, não sei se você se lembra ou não, mas se você digitar "curso de Hermes"... Aqui, você encontra um curso completo sobre Hermes nesta seção. Basta usar a barra de pesquisa, digitar " curso de Hermes" e acessar diretamente. Você pode ver

o curso completo aqui, se quiser um passo a passo detalhado. Mas, se preferir atualizações diárias avançadas, acesse esta seção aqui. Certo, isso também deve estar configurado aqui para o quadro Kanban. Vamos testar. Vamos atualizar nosso Sistema Operacional do Agente. Outra coisa interessante

é que você pode realmente construir uma equipe de assistentes de IA usando esse processo, certo? Com ​​esse sistema operacional, você tem uma maneira poderosa de construir uma infraestrutura que executa tudo para você, certo? Você se torna o CEO de uma máquina que funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, certo? Você define a direção e a máquina implementa tudo. É assim que esse sistema operacional funciona, certo? Então,

você deve estar se perguntando: o que é um Sistema Operacional do Agente? Bem, se você estiver usando, para Por exemplo, o terminal aqui é como uma janela de chat, certo? É como usar o ChatGPT ou algo parecido. Você pode ter o Claude em uma janela, o Hermes em outra, etc., certo? E é muito mais difícil

organizar e coordenar todos os seus agentes dessa forma , não é? Nada fica realmente integrado. Você não tem tudo salvo. Não consegue ver o histórico do chat. Definitivamente não consegue ver o quadro Kanban. Então, quando você

usa este processo, você tem uma configuração organizada com todos os seus agentes em um só lugar. Você tem o Claude, o Open Claude, o Hermes. Tudo funcionando em conjunto de forma eficiente, e é muito mais fácil de gerenciar em um só lugar, certo? Eu posso até, por exemplo, ir para o meu estúdio, para o quadro Kanban, para a seção de SEO também, e tudo fica salvo no meu histórico. O que é muito útil. Vamos ver o que temos nos

comentários. Mamit disse: "Muito bom, agradeço." É um prazer ajudar. Então, você deve estar se perguntando: "Certo, o que é um Sistema Operacional de Agentes?" Seu computador tem um sistema operacional, certo?

Ele gerencia memória, processos, arquivos e programas. Ele executa tudo em segundo plano sem que você precise pedir. Um Sistema Operacional de Agentes faz algo semelhante, mas para o seu trabalho, certo? Ele tem o painel de controle. Tem todos os seus perfis de agentes. Tem um quadro Kanban,

que faz parte do mecanismo de delegação e orquestração de tarefas que conecta tudo. E então você tem uma camada própria, que é o sistema de memória que torna seu agente mais inteligente com o tempo. Por exemplo, quando estávamos criando conteúdo de SEO, o motivo pelo qual ele sabia criar conteúdo sobre Open Core é porque ele tem um mapa meu, de tudo em que trabalho, de tudo que faço, de todas as pessoas na minha vida e do que faço no dia a dia, etc. Um contexto excelente, uma máquina realmente incrível com todas as minhas memórias. E assim, ele pode extrair esses dados, analisar em que trabalhei recentemente e usar isso para criar conteúdo de SEO com IA que seja realmente personalizado. Para

mim, certo? O que é super útil. Então, deixe-me mostrar um exemplo disso. Se olharmos para esses quatro sites, Hermes, Claude, etc., todos eles podem ser publicados no Netlify para mim. Assim, quando

estou criando conteúdo de SEO, podemos publicá-lo diretamente em nossos sites. É bem simples e fácil de fazer. E você também pode ver a trajetória desses sites , certo? Por exemplo, este passou de um clique por dia para 95 cliques por dia com SEO por IA, certo? Está ranqueando para algumas boas palavras-chave.

Este aqui também, trajetória semelhante. Estava com zero cliques por dia, agora está com 71 cliques por dia, certo? E este aqui também, que tinha basicamente 15 cliques por dia, cresceu até um pico de 1.134 cliques por dia, certo? Então, esses sites estão usando esse processo que estou mostrando para criar conteúdo melhor, organizá-lo melhor, torná-lo o melhor possível e também para Além disso, queremos que seja o mais útil possível. Quando usamos o

quadro Kanban para criar conteúdo, é muito fácil atribuir tarefas aos nossos agentes. Nossos agentes podem publicar nossos sites. Podemos dar a eles a tarefa de criar novos sites. Podemos criar novos conteúdos, novas ideias ou conjuntos de conteúdos para serem criados. É simples e fácil de navegar. Outra coisa interessante sobre esse

sistema operacional para agentes é que podemos usá-lo para gerar conteúdo SEO diretamente nesta seção, certo? Então, o que esta seção faz é o seguinte: basta inserirmos nossa palavra-chave, escolhermos o estudo de caso que queremos usar e ele será implantado, o que também é muito bom. Agora, o que você pode fazer com a atualização do Kanban? Você pode gerenciar os quadros pela linha de comando (CLI), se quiser, ou pelo painel de controle. Você pode usar esses comandos de início rápido na CLI, como você pode ver, e dizer "Ok, Hermes Kanban create". E então,

especificar o tópico, e ele será criado. E você pode atribuí-lo a, por exemplo, seu pesquisador, o que você quiser. Se quiser atualizações, você pode executar o Hermes Kanban Watch no seu terminal e visualizar sua lista Kanban. E você também pode ver os quadros, certo? Então, você pode executar Hermes Kanban List ou Hermes Kanban Stats e obter as informações mais recentes diretamente ali.

Então, você pode ver, por exemplo, aqui, que temos até um estúdio dentro do sistema operacional do agente, onde podemos criar imagens, vídeos, texto para fala, etc. Podemos gerenciar nosso quadro Kanban, podemos ir aqui, inserir palavras-chave e ver nosso histórico de conteúdo implantado também. É muito fácil organizar tudo em um só lugar. Agora, você pode estar se perguntando: "Ok, como isso funciona?". Basicamente, você abre o

Mission Control, vai para a coluna de triagem Kanban, como você pode ver aqui. Você digita uma frase, uma ideia, uma meta, uma entrega, e essa é a sua única tarefa em todo este sistema operacional, certo? Você é o responsável por dar a direção, e o sistema operacional cuida da implementação a partir daí, certo? Então, Digamos, por exemplo, que eu pense: "Ok, vou atribuir esta tarefa a Julian, agente da Hermes." Vamos dizer: "Ok, crie um plano de pesquisa de palavras-chave para o meu blog de automação de IA ." E vamos inserir isso aqui,

relacionado aos tópicos do agente Open Core e Hermes . Adicionamos isso à seção de triagem, e o que isso fará automaticamente é triar sua tarefa e movê-la para "Pronta e em execução" assim que estiver pronta , o que é muito legal. A segunda fase é como a divisão. O agente orquestrador analisa seu objetivo, lê a frase que você forneceu, examina cada perfil de agente que você criou e suas descrições e pensa: "Ok, o que precisa acontecer para concluir esta tarefa?" Ele divide sua ideia em um plano de projeto completo. Cria pequenas tarefas

para cada parte do trabalho necessária. Decide o que é executado em paralelo e o que é executado em sequência. Assim, ele atribui cada tarefa ao perfil de especialista correto . Também vincula as dependências , para que nada comece antes da hora. E sua frase se torna um projeto totalmente estruturado, como você pode ver, certo? Então, você vê como dissemos

"Criar "Um plano de pesquisa de palavras-chave para o meu blog de automação com IA" aqui. Veja como ele atribui essas tarefas a outros agentes de IA, e agora temos uma seção em execução, certo? Então, ele dividiu a tarefa de pesquisa de palavras-chave em três tarefas: mapear os principais tópicos sobre automação com IA no Homeis Agent, gerar palavras-chave e variações de cauda longa e, em seguida, definir critérios de avaliação e fontes de dados. Essas tarefas estão sendo executadas em segundo plano para concluir esta aqui. Portanto, ela permanecerá na lista de tarefas até ser concluída. E então será

movida para concluída assim que for finalizada. É um sistema realmente poderoso para ter uma equipe de agentes de IA. E se você tiver vários perfis com várias especialidades em seu quadro Kanban, é assim que você pode operá-los. Então, falamos sobre a primeira etapa, que é o envio, certo? Você atribui uma tarefa dentro do Kanban. A segunda fase

é a divisão, então o agente orquestrador decompõe o objetivo e divide suas tarefas, certo? E você pode ver como essas tarefas estão agora. Marcado como concluído, o que é ótimo. E só falta mais uma tarefa em execução. A partir daí, você tem a raiz, certo? Então, as tarefas são direcionadas para o

especialista correto. Cada tarefa é alocada ao perfil criado para ela. Seu perfil de pesquisa recebe as tarefas de pesquisa. Seu perfil de redação recebe as tarefas de redação. Seu perfil de analista de SEO recebe as tarefas de SEO. Seu perfil de operações

recebe as tarefas operacionais, certo? O roteamento acontece com base nas descrições de perfil que você escreve durante a configuração. E se você não tem certeza de como configurar perfis para seus agentes de IA, temos um guia completo passo a passo aqui. Certo, em termos de como criar diferentes perfis para seus agentes de IA. Basicamente, tudo o que você precisa fazer é digitar `Hermes profile create` no seu terminal e, em seguida, nomear o agente, certo? E então, para configurar, você

executa este comando. Mas temos um guia de configuração completo e um tutorial em vídeo sobre isso aqui. Então, isso conclui a tarefa, como você pode ver, e seu agente implementa em paralelo, certo? Então, como você viu antes, tínhamos três tarefas em execução, duas já foram concluídas. Esta está rodando agora enquanto falo com você. Tudo funciona em

segundo plano, bem simples e fácil, certo? Vários agentes trabalham simultaneamente. O pesquisador investiga o ângulo A. O segundo pesquisador investiga o ângulo B, certo? O analista de SEO realiza uma auditoria. O redator está na fila, aguardando a

tarefa que você lhe atribuir. Tudo isso acontece ao mesmo tempo, no mesmo painel, com acompanhamento em tempo real. Quando a pesquisa termina, os resultados são passados ​​automaticamente para o redator . O redator recebe o trabalho estruturado e o implementa. O painel monitora cada etapa, cada atualização, cada conclusão. E você acompanha

tudo no painel de controle sem precisar interagir com nenhuma tarefa, que é exatamente o que estamos fazendo agora. E, por fim, o sistema operacional entrega o resultado, certo? Se clicarmos nesta tarefa, por exemplo, podemos ver o histórico de execuções concluídas. E também temos o arquivo Markdown da tarefa concluída, certo? Você pode ver isso aqui. Se abrirmos

em uma nova aba, está escrito em Markdown, então vou abrir em um visualizador. Você pode ver que já apareceram os tópicos principais para nossa pesquisa de palavras-chave, certo? E tudo isso está configurado aqui, o que é incrível. Então, cada agente finaliza com uma transferência estruturada, o que mudou, como foi verificado, o que o agente precisa saber em seguida, etc. E você pode ver tudo o que foi concluído aqui, o que é absolutamente incrível, não é? O mesmo para esta seção. Você pode

ver o documento aqui. Você pode salvá-lo, copiá-lo. Você pode inserir isso na visualização ao vivo do Markdown, se quiser conferir. E você tem todas as palavras-chave, variações de cauda longa para automação de IA, OpenGo Hermes, a estrutura completa, todas as palavras-chave. E isso está dividido em clusters, certo? Então,

por exemplo, você tem Arquitetura de Agente Hermes e, em seguida, palavras-chave relevantes abaixo disso. Criação e manutenção de habilidades personalizadas para Hermes e, em seguida, palavras-chave relevantes abaixo disso, certo? E então, é Planejamos o site passo a passo, definindo exatamente como faríamos a pesquisa de palavras-chave, e podemos visualizar e gerenciar tudo dentro do nosso quadro Kanban. É uma plataforma realmente poderosa , e não se trata apenas de aprimorar os prompts, mas sim de construir um sistema operacional que funcione 24 horas por dia, 7 dias por semana, mesmo quando você não está presente, certo? Pense nisso como se o Agent OS fosse uma empresa, e você fosse o CEO. Você

define metas, analisa resultados, dá direcionamento, e o painel de controle da Mission Control é a sua sala de reuniões, certo? Assim, você vê tudo das suas equipes de agentes: tarefas em triagem, tarefas em andamento, tarefas bloqueadas, aguardando sua intervenção, etc. Basicamente, é assim que você configura. Algumas pessoas dizem que precisam gerenciar cada tarefa de IA individualmente para obter resultados de qualidade. Como você viu, isso funciona em segundo plano com uma equipe de agentes de IA. A

pesquisa de palavras-chave foi incrível. Portanto, a ideia correta é usar o Orchestrator Agent. gerencia toda a sua equipe. Você só precisa definir a meta, certo? Então, se você ainda está atribuindo tarefas manualmente aos agentes de IA, uma por uma, você está operando da maneira antiga, certo? O

perfil do Orchestrator existe justamente para que você nunca precise fazer isso. Você escreve uma meta e o Orchestrator lê os perfis da sua equipe, constrói um gráfico de tarefas e organiza tudo, certo? Seu trabalho é apenas definir a direção, não gerenciar a implementação, certo? E você pode ver que as tarefas foram concluídas. Elas estão na seção "Pronto". Podemos ver todas

as tarefas marcadas como concluídas aqui. Essas foram as subtarefas que foram criadas dentro do quadro Kanban e temos tudo pronto para começar. Incrível. Outras pessoas dizem que um Sistema Operacional de Agentes é muito complexo de configurar. Honestamente, eu entendo.

O que você pode fazer é criá-lo uma vez e, depois disso, ele funciona sozinho, certo? Então, sempre que uma nova atualização for lançada, eu posso simplesmente integrá-la ao meu sistema, certo? Posso configurar uma nova seção para SEO. Posso, se o Grok 4.3 for lançado com imagens, Vídeo, voz, posso empilhá-los aqui, certo? Se você

quiser apenas o meu sistema, se quiser os arquivos que usei para criar o sistema operacional do Agente, temos isso dentro do AI Profit Board aqui, como você pode ver. E, literalmente, você pode obter todos os prompts que usei para criá-lo, além do arquivo zip com todos os documentos para criá-lo, certo? Então você pode pegar esse arquivo zip e simplesmente entregá-lo aos seus agentes de IA e dizer: "Ei, criem isso, certo?" Com base nessas capturas de tela." Então, é muito legal. Algumas pessoas dizem que os

agentes de IA são pouco confiáveis

, que quebram e que tudo precisa ser consertado manualmente. A ideia correta aqui é que o sistema operacional do agente possui um mecanismo de auto-reparação e aprimoramento, certo? Então, se uma tarefa falhar repetidamente, ela também bloqueia com os erros e os registra claramente. Você vê o que falhou, quando e por quê. E isso estará dentro da seção de bloqueio aqui, como você pode ver, certo? E você pode adicionar um comentário

com instruções, clicar em bloquear e o sistema operacional simplesmente o retoma na próxima execução. É basicamente isso. Resumindo, você tem uma maneira realmente poderosa de delegar tarefas e orquestrá-las em todos os seus agentes de IA usando o Quadro Kanban. Se você também adicionar a memória, será 10 vezes melhor simplesmente porque ele entende você, seu negócio, no que você trabalha e terá muito mais contexto. Quando você atribui tarefas, ele as divide em subtarefas e, em seguida, as organiza no Quadro Kanban. Como você pode ver, certo? E

se você quiser o sistema completo, com todos os prompts, etc., você encontra tudo aqui no AI Profit Board. Na verdade, vou adicionar uma nova seção dentro da parte de automação de SEO com IA. Se você quiser os prompts que usei para criar isso, eles também estarão aqui. Então é isso. Essa é

basicamente a minha comunidade de automação com IA. Você pode comprar cursos lá dentro. Pode se conectar comigo pessoalmente. Também fazemos quatro sessões de coaching semanais. Você pode entrar na sala de aula, ter acesso a todos os meus melhores treinamentos, e tudo isso está aqui dentro . Além disso, se você quiser uma

sessão gratuita de estratégia de SEO individual que mostre como obter mais leads, tráfego do Google, alcançar o primeiro lugar no ranking de IA e nos mecanismos de busca, você pode agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Isso está disponível em goody.agency. Você receberá um plano de dominação de SEO gratuito, ou seja, um plano personalizado de link building para gerar mais leads e vendas para o seu site. Você descobrirá os segredos do link building para SEO. Você poderá tirar

todas as suas dúvidas durante a chamada, em sessões individuais, e aprenderá as melhores estratégias de link building para o seu site. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse goldie.agency. Vamos responder também a algumas perguntas da comunidade . Jean pergunta: "Onde estão os templates NA10?"

E eles estavam bem aqui. José comenta: "Julian está viralizando." Vamos dar uma olhada nisso. "Olha só . Uau, isso é muito legal.

Muito legal mesmo. Legal. Obrigado por compartilhar, José. Vamos ver o que mais temos aqui. Oh, isso é legal.

O que eu gosto aqui é que as pessoas estão compartilhando todos os tipos de coisas interessantes também. Então, você pode ver este exemplo, onde as pessoas estão compartilhando os MCPs e os projetos de código aberto do GitHub nos quais estão trabalhando. É incrível. Isso é muito interessante. Então, o Surf disse que finalmente conseguiu fazer o Hermes funcionar.

Ele usava o Manas todos os dias. O Hermes não é tão bom. Isso é interessante. Eu diria que os resultados que vejo aqui provavelmente dependem da qualidade da API que você usa, certo? Por exemplo, se você estiver usando o Manas e tiver o Claude criando conteúdo, mas tiver uma API secundária dentro do Hermes, o conteúdo não será tão bom. Mas uma coisa

que eu recomendo é treinar o Hermes e atribuir a ele uma habilidade para Criar conteúdo, para que ele entenda exatamente como você quer que seu conteúdo seja criado. Por exemplo, se voltarmos ao Agent OS aqui e formos para o histórico da seção de SEO , veremos alguns exemplos de conteúdo que criamos. Esse conteúdo está escrito exatamente como eu quero, com base nos estudos de caso que forneço , porque eu o treinei nessa habilidade. Normalmente, quando estou tentando treinar o Hermes Agent para criar conteúdo melhor, forneço os prompts exatos, as habilidades e o contexto necessários e, em seguida, continuo ajustando e aprimorando ao longo do tempo. Mas, sim, isso leva um pouco de tempo.

Acho que o principal aqui, seja usando Manas ou Hermes, é encontrar o que é mais confortável para você, certo? Se você prefere Manas, não há nada de errado nisso, e você pode continuar usando . Também temos ótimos resultados. Mas, sim, acho que todas as perguntas foram respondidas. Quer que eu responda às suas perguntas da mesma forma que fizemos hoje, com um tutorial em vídeo e um resumo, caso você não tenha tempo para assistir a um tutorial em vídeo como este.

Eu também resumo tudo rapidamente para você. Depois, você pode postar suas perguntas na comunidade e terei prazer em ajudar. Vamos ver o que temos nas perguntas. Oflo diz: "Sou de Paris, como vai?" " Estou ótimo. Obrigado por participar." "

Bonjour." Brad diz: "Espero conseguir configurar o Hermes e colocá-lo em funcionamento. Só preciso terminar isso hoje, cara." "Parece ótimo." [risos] Temos uma boa pergunta aqui, que é: com toda a dificuldade de configurar o OpenClaw ou o Hermes, eu recomendaria usar algo como o Max Hermes ou o Max Claw, que podem ser implantados com apenas um clique. Então, se você

achar essas coisas difíceis de configurar, sempre pode optar por algo hospedado na nuvem, onde eles cuidam de toda a parte difícil para você. Essa pode ser uma boa opção." E Brad diz: "Kanban." "Sim." Com certeza. Acabamos de abordar uma

sessão completa sobre como usar o Kanban para automatizar praticamente qualquer coisa usando essas equipes. Depois de experimentar, as tarefas são marcadas como concluídas aqui, certo? Você pode ver todas as tarefas aqui. Podemos visualizar o histórico dentro deste sistema Agent OS, e é super fácil e simples de configurar. Então, basicamente, é isso para o treinamento de hoje. Obrigado por assistir.

Até o próximo! Tchau!