---
video_title: "Hermes Agent + HyperFrames: FREE Ai Video Agent!"
video_id: jSgvrY5qhdg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jSgvrY5qhdg
video_date: 2026-05-19T09:00:45+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent + HyperFrames Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Generate Pro AI Videos for FREE: Hermes & Hyperframes Guide
  
  Stop paying for expensive AI video tools and start building them locally for free using Hermes and Hyperframes. Discover how to leverage the 'video as code' approach to automate your content production and scale your outreach without a render farm.
  
  00:00 - Intro: The Free Local AI Video Agent
  00:46 - Understanding Video as Code
  01:25 - How Hermes & Hyperframes Work
  02:30 - Practical Use Case Examples
  03:44 - Automating Your Content Workflow
  05:34 - Deterministic vs. Generative AI
  08:44 - Setup & How to Get Started
---
Hermes Agent mais HyperFrames, um agente de vídeo com IA gratuito. Agente de vídeo com IA gratuito que escreve seu vídeo, o compila e o renderiza em MP4, tudo a partir de um único comando de texto. Funciona localmente na sua máquina e quase ninguém está falando sobre isso ainda. Chama-se Hermes Agent mais HyperFrames. E depois de entender como funciona, você vai olhar para todas as outras ferramentas de vídeo com IA de uma forma diferente. Eis

a configuração. Hermes é o agente. Você dá um comando. Cria a composição completa do vídeo , o layout, o movimento, o ritmo, tudo. Em seguida, o HyperFrames pega essa composição e a renderiza em um arquivo MP4 real no seu computador. Livre. O que faz a

diferença é a abordagem. A maioria das ferramentas de IA para vídeo trata o vídeo como uma caixa preta. Você digita algo, algum serviço em algum lugar faz alguma coisa e você recebe um vídeo de volta. Você não tem ideia do que aconteceu. Não é fácil mudar isso.

Não é possível automatizar isso. Hermes e HyperFrames fazem algo diferente. Trate o vídeo como se fosse código. O vídeo foi criado usando HTML, CSS e JavaScript. Os dados da linha do tempo controlam o que acontece e quando. Isso significa que cada quadro é

editável. Cada transição é ajustável. E como é código, você pode automatizá-lo. Pense por um segundo no que isso significa. Você não está esperando por um cluster de renderização. Você não está pagando por

vídeo. Você não está preso a um único estilo. Você executa o programa localmente, o resultado é seu e você pode executá-lo quantas vezes quiser. Por que isso importa agora? Porque o vídeo com IA está ficando caro rapidamente. Ferramentas como Runway e Sora estão a

impulsionar significativamente a definição de preços. E para a maioria das pessoas, especialmente se você cria muito conteúdo, isso acaba sendo um custo significativo. Hermes mais HyperFrames é gratuito, totalmente local e escalável. Deixe-me mostrar exatamente como funciona e para que você realmente usaria isso. Hermes é um agente de IA. Isso significa que ele não

responde apenas ao seu comando. A ação é tomada com base nisso. Você diz: "Crie um vídeo explicativo de 30 segundos sobre um produto para uma comunidade de automação com IA", e a ferramenta constrói a composição do zero. Ele define as cenas, o texto, o ritmo. Redige todas as instruções que o HyperFrame deve seguir. Em seguida, o HyperFrames captura

esse arquivo, lê a composição, renderiza cada quadro usando o mecanismo de renderização do seu navegador e os une em um arquivo MP4. Todo o processo é executado no seu terminal. Não requer nuvem. O detalhe técnico fundamental aqui é que o HTML e o CSS estão realizando o trabalho pesado. Em vez de gerar pixels do zero, o HyperFrames usa tecnologia web, a mesma usada em todos os sites, para desenhar seu vídeo. Isso torna o processo

de iteração incrivelmente rápido. Deseja uma fonte diferente? Alterar uma linha. Deseja uma pausa mais longa entre as cenas? Apenas os dados da linha do tempo. Deseja um

layout completamente diferente? Hermes reescreve isso em segundos. Uma boa maneira de entender isso é que a maioria das ferramentas de vídeo com IA são como uma máquina de venda automática . Você insere um comando, recebe um resultado e, se não gostar, começa de novo. Hermes em conjunto com HyperFrames é mais como ter um editor de vídeo que também escreve código. Você pode ir e

voltar, alterar coisas específicas e iterar rapidamente sem perder todo o seu progresso. Eis um exemplo prático. Gostaria de fazer um vídeo curto mostrando os cinco benefícios de participar do AI Profit Boardroom. Quatro sessões de mentoria por semana, tutoriais diários, uma comunidade de 2.900 membros, uma biblioteca de prompts e um mapa local para membros. Você digita isso no

Hermes. Redige a composição completa. Cinco cenas, uma para cada benefício, com animações, transições e sobreposições de texto. O HyperFrames renderiza isso. Em poucos minutos você terá um arquivo MP4 pronto para postar.

E se você quiser ajustar a ordem dos benefícios, trocar as cores ou adicionar seu logotipo, você pode. Porque a composição é apenas um arquivo. Você edita como se estivesse editando um documento. Essa é a ideia de vídeo como código. É algo genuinamente novo.

A solução mais próxima que as pessoas tinham antes disso era usar ferramentas como o Remotion, que permite aos desenvolvedores criar vídeos em React. Mas isso exigia conhecimento real de programação. Hermes remove essa barreira. O agente escreve o código para você. Se você quiser se aprofundar em como usar ferramentas baseadas em agentes, como o Hermes, para economizar tempo e criar mais conteúdo sem pagar por assinaturas caras, é exatamente isso que abordamos no AI Profit Boardroom.

Criamos um roteiro de 30 dias para usar vídeos com IA e agentes de automação como este para expandir seus negócios, gerar mais leads e conquistar mais clientes online. Há quatro sessões de mentoria por semana, onde você pode fazer perguntas ao vivo, além de tutoriais diários que explicam passo a passo configurações como a do Hermes. Então, já estamos trabalhando na automação do conteúdo e na geração de leads deles. O link está na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com.

Agora vamos falar sobre o caso de uso prático disso. Porque vídeo como código parece legal, mas o que as pessoas realmente fazem com isso? O processamento em lote de conteúdo é o principal. Se você cria vídeos regularmente, como atualizações de produtos, vídeos explicativos e vídeos para redes sociais, o Hermes permite que você escreva uma estrutura de roteiro e a reutilize . Você altera o texto, os dados, os detalhes específicos. A estrutura permanece

a mesma. Você pode gerar dezenas de variações sem precisar usar um editor de linha do tempo . Outra opção são os relatórios de vídeo automatizados . Tenha um resumo semanal para compartilhar com clientes ou seu público. Você pode configurar o Hermes para usar esses dados, criar a composição do vídeo e renderizá-lo automaticamente. Toda semana.

Formate o conteúdo original. A divulgação por vídeo é outra abordagem. Crie um prompt que pegue o nome de uma empresa ou de uma pessoa, construa um vídeo curto em torno disso e o renderize. O Hermes consegue fazer isso em grande escala porque apenas processa texto. O Hyperframes renderiza a saída. Você

acaba com arquivos MP4 personalizados para cada pessoa da sua lista. Especificamente para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, você pode usar isso para criar vídeos de boas-vindas para novos membros, vídeos curtos com atualizações semanais da comunidade ou resumos em vídeo do conteúdo abordado nas sessões de coaching daquela semana. Automatizado. A partir de sugestões. Vamos analisar mais a fundo como a Hermes realmente pensa através de um vídeo. Quando você dá

um comando, ele não simplesmente exibe palavras na tela. Divide o vídeo em cenas. Cada cena possui uma duração, um layout, elementos de conteúdo e propriedades de animação. O Hermes registra tudo isso como dados estruturados. São esses dados que o Hyperframes lê. O agente está

tomando decisões o tempo todo. Qual deve ser a duração dessa cena? O que deve ser animado primeiro? Onde o texto deve ser posicionado? Que transições se adequam ao tom? Você

pode orientar essas decisões com suas instruções ou pode deixar que o programa decida e editar depois. O fato de serem dados estruturados significa que você também pode construir sistemas em torno deles. Você poderia escrever um script que pegasse uma planilha com as características do produto, percorresse cada uma delas , gerasse um prompt do Hermes, renderizasse um arquivo MP4 do Hyperframes e colocasse todos os vídeos em uma pasta. Nenhuma intervenção humana é necessária após a configuração. É esse aspecto da automação que a maioria das pessoas não percebe quando vê essa ferramenta pela primeira vez. À

primeira vista, parece um criador de vídeos gratuito . Por baixo, encontra-se um oleoduto pronto para automação . Vale a pena fazer uma comparação aqui. Runway ML, Sora, Kling, todas essas são ferramentas poderosas. Eles são generativos. Eles estão criando vídeos a partir de

modelos de imagem. Isso significa que eles são imprevisíveis. Você chega perto do que deseja, mas não pode garantir um texto específico, layouts específicos ou prazos específicos. A pista de pouso é ligeiramente diferente. Hermes mais Hyperframes é determinístico. Você

compõe a música e obtém exatamente essa composição reproduzida. O texto está exatamente onde você o colocou. A temporização é exatamente a que você definiu. Para certos tipos de conteúdo, como vídeos explicativos, anúncios e vídeos institucionais, essa precisão é mais valiosa do que a aleatoriedade generativa. Não se trata de argumentar que uma abordagem é melhor que a outra. É um argumento

de que eles servem a propósitos diferentes. Para imagens de apoio cinematográficas ou vídeos realistas, Runway é a melhor opção. Para conteúdo estruturado, baseado em texto e automatizável, a combinação de Hermes e Hyperframes oferece uma vantagem significativa. Agora, vamos falar sobre o que isso possibilita se você estiver criando um fluxo de trabalho de conteúdo baseado em IA. A maioria dos gargalos de conteúdo não são criativos. São de produção. Você

sabe o que quer dizer. Escrever o roteiro não é a parte difícil. Ao transformar isso em vídeo, é aí que tudo desacelera. Encontrar os trechos certos, sincronizar o texto, exportar o arquivo, carregá-lo, lidar com problemas de formato, tudo isso leva horas. Hermes colapsa isso. Seu prompt é seu roteiro. O

agente o converte. O Hyperframes renderiza isso. Você fica com um arquivo MP4. A etapa de produção diminui drasticamente. Por ser executado localmente, não há tempo de upload, atraso no processamento em nuvem nem espera em filas. Vídeos curtos, vídeos

explicativos, vídeos para redes sociais, demonstrações de produtos: o tempo de renderização é rápido. Falar por alguns minutos para um vídeo de 30 a 60 segundos. É aqui que a coisa fica interessante do ponto de vista da automação. Hermes é um agente, o que significa que você pode encadeá-lo com outros agentes ou ferramentas. Você pode usar uma ferramenta como o n8n ou o Make para acionar o Hermes sempre que uma nova postagem for publicada no blog. O agente lê

o conteúdo do blog, cria uma composição de vídeo, o Hyperframes renderiza e você automaticamente tem uma versão em vídeo de cada postagem. Toda vez. Sem tocar em nada. Conecte-o ao seu CRM. Quando um novo cliente potencial entrar em contato, acione um vídeo personalizado usando o nome dele e o problema específico que ele relatou estar enfrentando. O Hermes escreve, o

Hyperframes renderiza, sua automação envia. Isso não é ficção científica. Esse é um fluxo de trabalho que você poderia configurar esta semana com as configurações corretas do sistema e uma ferramenta básica de automação. E funcionaria sem você. Mais um detalhe técnico que vale a pena entender. Como o Hyperframes usa

renderização do navegador, a qualidade do seu vídeo está diretamente ligada à qualidade do seu CSS e layout. Portanto, se você estiver obtendo vídeos simples e com aparência básica do Hermes, a solução está no prompt. Seja específico quanto ao estilo. Diga que você quer tipografia limpa, fundo escuro e animações de texto em [ __ ]. Quanto mais específico você for, melhor o Hermes poderá escrever a composição e melhor o Hyperframes a renderizará. Pottinger, que esteve

envolvido no desenvolvimento do Hyperframes, falou sobre essa ideia de vídeo como código, considerando-a uma mudança fundamental na forma como pensamos sobre a criação de vídeos. O argumento é que, se o código consegue gerar sites, ele também consegue gerar vídeos. E se uma IA consegue escrever o código, os humanos só precisam orientá-la. É exatamente isso que a Hermès faz. O que isso significa para os próximos 6 a 12 meses? As

ferramentas de vídeo vão se dividir em duas categorias: generativas, para conteúdo criativo e com foco no visual, e composicionais, para conteúdo estruturado, automatizável e baseado em texto . A Hermes e a Hyperframes se encaixam perfeitamente na segunda categoria, e essa categoria vai crescer rapidamente à medida que mais empresas perceberem que precisam de volume e consistência, e não apenas de vídeos impressionantes produzidos isoladamente . As pessoas que descobrirem como construir fluxos de trabalho de vídeo automatizados agora terão uma grande vantagem em termos de conteúdo. Não porque o vídeo com IA seja mágico, mas sim porque eles produzirão conteúdo em um ritmo impossível de igualar manualmente. Por onde começar ? Primeiro, instale o Hermes Agent e o

Hyperframes. Ambos são de código aberto. A instalação é executada localmente. Você precisará ter o Node.js instalado. Depois de estar em funcionamento, comece com algo

simples. Escreva um enunciado para uma explicação de 30 segundos sobre algo que você conhece bem. Deixe que Hermes construa a composição. Deixe o Hyperframes renderizar. Veja o que você consegue.

Em seguida, repita o processo. Ajuste seu prompt. Seja mais específico quanto ao estilo visual, o número de cenas e o tom. Quanto mais detalhes você fornecer ao Hermes, mais preciso será o resultado. Depois de ter um vídeo com o qual você esteja satisfeito, pense no que gostaria de automatizar. Que tipo de conteúdo

você cria repetidamente? O que lhe pouparia mais tempo se funcionasse sozinho? É aí que você constrói seu primeiro fluxo de trabalho real em torno dessa ferramenta. Na sala de reuniões do AI Profit, você encontra agora mesmo um roteiro passo a passo para configurar fluxos de conteúdo automatizados usando ferramentas exatamente como esta. Hermes, Hyperframes e como conectá-los ao seu fluxo de trabalho de geração de leads e conteúdo, para que você obtenha mais visibilidade e mais clientes sem adicionar mais horas à sua semana. Realizamos

sessões de coaching semanais onde analisamos configurações como essa em tempo real, para que você possa tirar dúvidas sobre a sua situação específica. Tutoriais diários que mostram como construir e automatizar com as ferramentas que estão realmente fazendo a diferença agora, incluindo esta . Lembre-se que o segredo é construir sistemas de conteúdo automatizados, gerar leads e conquistar mais clientes. Biblioteca de prompts repleta de prompts do Hermes já testados, para que você não precise descobrir as entradas corretas do zero. E um mapa de membros para que você possa encontrar outras pessoas perto de você que já estejam usando configurações como esta.

Link na descrição ou acesse profitboardroom.com. E se você quiser começar gratuitamente, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. Milhares de membros, todas as anotações em vídeo deste episódio e uma enorme biblioteca de casos de uso de IA que você pode colocar em prática hoje mesmo. Link nos comentários e na descrição.