---
video_title: "Gemini Spark: Automate Anything"
video_id: aPuJFD-Tmv0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aPuJFD-Tmv0
video_date: 2026-07-09T15:00:15+00:00
video_description: |
  Get the Gemini Spark Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  00:00 Intro – Spark does the work for you
  00:37 What Is Gemini Spark – Google's AI agent
  01:29 Tasks, Skills & Schedules – how it thinks
  01:45 Skills – save instructions once, reuse anytime
  02:21 Schedules – run tasks on autopilot
  02:44 App Connections – Gmail, Drive, Canva & more
  03:24 Mac Desktop – Spark works across your files
  04:40 Real-Time Monitoring – news, sports, weather
  05:04 Web Browsing – Spark clicks & fills for you
  05:26 Take Control – jump in, hand back anytime
  05:46 Limits & Access – tasks, schedules, availability
  06:10 Getting Started – test first, automate second
  07:14 The #1 Setting – why schedules change everything
---
Gemini Spark, automatize tudo. E se seus aplicativos do Google pudessem simplesmente fazer o trabalho para você? Não responda a uma pergunta, trabalhe de fato enquanto seu laptop permanece fechado sobre a mesa. A maioria das pessoas nem sequer sabe que isso existe. E os poucos que o fazem, já estão muito à frente. Sou o avatar digital de Julian

Goldie, e meu trabalho é ajudar você a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho real. Hoje, vou apresentar a vocês o Gemini Spark. Ao final deste processo, você verá exatamente como ele elimina tarefas grandes, complicadas e com várias etapas da sua lista de afazeres. E há uma configuração que a maioria das pessoas ignora, mas que é vezes mais poderosa. Fique por aqui porque mostrarei isso perto do final. Então, o que é

Gemini Spark em palavras simples? É o novo agente pessoal de IA do Google. O Google apresentou a novidade em seu grande evento IO em 2026. Eis a parte que importa. Um chatbot normal aguarda que você digite algo.

Você pede, ele responde, pronto. Spark é diferente. Você lhe dá uma tarefa e ele vai lá e a executa. Funciona em segundo plano o dia todo, a noite toda. Ele continua funcionando mesmo se o seu celular e o seu laptop estiverem desligados. Ele funciona com o modelo mais recente e

rápido do Google, então é veloz, mas nunca apresenta problemas. Ele funciona sob suas instruções e foi projetado para consultar você antes de realizar qualquer ação importante. Deixe-me mostrar como isso se traduz na prática. Usei isso para criar uma série completa de conteúdo destinada a atrair mais pessoas para o Conselho de Administração do AI Profit. Eu forneci uma lista de tópicos sobre os quais os membros do AI Profit Boardroom costumam perguntar e deixei que o programa criasse os ganchos, os roteiros e as legendas de uma só vez.

Esse tipo de conteúdo é exatamente o que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Uma tarefa entregue, concluída. Agora, veja como o Spark realmente pensa. É construído sobre três elementos simples: tarefas, habilidades e cronogramas. Gosto de chamá-los de "o quê", "quando" e "como". Uma tarefa é o quê. Esse é o

seu grande objetivo. Algo como planejar e gerenciar toda a minha viagem a Londres. Essa é uma tarefa, mas na verdade é um conjunto de pequenas etapas interligadas. O Spark cuida de todas as etapas para você. Habilidade é o como. Essa é a parte inteligente. Uma

habilidade é um conjunto de instruções salvas que você escreve uma única vez. Isso ensina ao Spark como você gosta que as coisas sejam feitas. Então você pode chamar essa habilidade a qualquer momento com um arroba ou uma barra e o Spark fará tudo do seu jeito, todas as vezes, sem que você precise explicar novamente. Chega de digitar a mesma mensagem longa repetidamente. Aqui estou eu usando isso. Executei este teste para

mapear todo o fluxo de boas-vindas do primeiro dia pelo qual os novos membros do AI Profit Boardroom passam. Transformei isso em uma habilidade salva. Assim, sempre que integro alguém novo ao AI Profit Boardroom, o Spark redige a mensagem de boas-vindas, prepara a primeira chamada e organiza a apresentação dos recursos exatamente da mesma maneira. Os novos membros do AI Profit Boardroom entram e sabem imediatamente o que fazer em seguida. A terceira parte é o cronograma. É aqui que a coisa

fica interessante. Um cronograma é um gatilho. Você configura o Spark para executar uma tarefa em um horário específico, como toda segunda-feira às 9h, ou para ser executado quando algo acontecer, como quando um determinado e-mail chegar à sua caixa de entrada. Assim, o trabalho funciona no piloto automático. Você não está sentado aí apertando um botão. Simplesmente

acontece. Junte esses três elementos e você terá um verdadeiro assistente. Você define a tarefa, você estabelece o cronograma, você desenvolve as habilidades. O quê, quando e como. Agora, vamos falar sobre o que o Spark realmente pode fazer, porque isso é mais abrangente do que a maioria das pessoas imagina. Ele se

conecta automaticamente aos seus aplicativos do Google, Gmail, Agenda, Drive, Documentos, Planilhas, Apresentações, YouTube e Mapas, logo após ser instalado. Só para avisar, essas opções estão desativadas por padrão. Você entra nas configurações e ativa as que deseja. Isso é uma coisa boa. Você mantém o controle sobre o que ele pode ver. Mas o Google não se

limitou aos seus próprios aplicativos. O Spark agora também se conecta ao Google Tasks e ao Google Keep. Assim, você pode pedir para o app pegar suas anotações desorganizadas no Keep e transformá-las em uma lista de tarefas organizada no Tasks. Agora também se integra a aplicativos externos, como Canva, Dropbox, Instacart, OpenTable e Zillow Rentals. Assim, ele pode criar um design no Canva, importar arquivos do Dropbox ou reservar uma mesa para você, tudo conforme sua autorização. E para os mais aficionados por tecnologia, ele

suporta algo chamado MCP, o que significa que você pode conectar ainda mais ferramentas personalizadas. Agora também existe uma versão para desktop, para Mac. E este é um grande passo. O Spark pode sair da caixa de bate-papo e funcionar diretamente nos arquivos do seu computador. Imagine que você tem uma pasta de downloads que está uma bagunça total.

Você pode pedir ao Spark para organizar todos os PDFs na pasta correta para você. Horas de cliques tediosos eliminadas com um único comando. Ele só acessa os arquivos que você autoriza, então seus dados ficam seguros. E em breve você poderá iniciar um trabalho no seu Mac diretamente do seu celular enquanto estiver fora de casa. Ok, uma pequena pausa porque quero explicar onde abordo tudo isso com mais detalhes. Dentro da sala de reuniões da

AI Profit Boardroom, este é exatamente o tipo de ferramenta que analisamos em conjunto. Temos tutoriais passo a passo do Gemini Spark , para que você nunca precise adivinhar qual botão faz o quê. Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer seu próprio equipamento, compartilhar sua tela e perguntar: "Por que minha agenda não está funcionando?" e obter uma resposta de fato. Nós fornecemos instruções prontas para você criar suas primeiras tarefas, habilidades e cronogramas, para que você pule toda a fase de tentativa e erro. E

existe um roteiro simples que o guia desde a ativação do Spark até a execução da sua primeira automação sem intervenção manual. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalar. Além disso, elaboramos um roteiro completo de 30 dias repleto de casos de uso. Se você está assistindo a isso e pensando: "Quero configurar isso da maneira correta", o AI Profit Boardroom foi criado exatamente para esse momento. Certo, vamos continuar porque o Spark é muito mais do que arquivos e aplicativos. O Spark agora pode monitorar tópicos para

você em tempo real. Este é um dos meus favoritos. Você pode pedir para ele ficar de olho nas notícias, em blogs, nas redes sociais, nos esportes, nas compras e até mesmo na previsão do tempo. Em seguida, ele te envia a atualização no momento em que algo muda. Assim, em vez de você ficar atualizando a página o dia todo, o Spark te avisa quando tem algo que realmente vale a pena ver.

Seu time favorito termina uma partida, você vê os melhores momentos logo em seguida, esse tipo de coisa. Eis uma parte de Spark que me deixou boquiaberto na primeira vez que a vi. O Spark pode, de fato, acessar a internet aberta e realizar tarefas para você. Funciona através do que o Google chama de navegador remoto. Basicamente, é um navegador executado no próprio computador do Google, na nuvem. Assim, o Spark consegue

abrir um site, clicar em vários links, preencher formulários e até adicionar itens a um carrinho, tudo por conta própria. Você não está vendo isso tomar conta da sua tela. Enquanto você segue com suas atividades diárias, o programa fica clicando em outro lugar. E você nunca fica trancado para fora. Se o Spark chegar a uma etapa em que precise da sua ajuda, ou se você simplesmente quiser intervir , pode assumir a tarefa com um único toque. Você faz a sua parte, depois devolve o

controle para a Spark e ela continua exatamente de onde você parou. Essa combinação é o que dá a sensação de segurança. É fazer o trabalho braçal chato, mas você é sempre quem está no comando. Atribua uma tarefa, deixe-o rodar em segundo plano e intervenha apenas quando realmente precisar. Essa é toda a promessa de um agente, e a Spark realmente cumpre o que promete . Agora, alguns

limites reais que você deve conhecer, pois não quero que você se depare com um obstáculo e fique confuso. O Spark permite executar até 15 tarefas simultaneamente e você pode ter até 50 agendamentos ativos ao mesmo tempo. Isso é suficiente para a maioria das pessoas, mas é bom saber. Por enquanto, o recurso está disponível apenas para membros do Google AI Ultra, para pessoas com 18 anos ou mais, a partir dos EUA, e ainda está sendo implementado gradualmente . Portanto, se você ainda não o tem , isso é totalmente normal. Está chegando.

Aqui vai minha dica sincera para começar. Não tente automatizar tudo no primeiro dia. Comece com uma tarefa pequena. Crie a tarefa, execute-a uma vez, leia o resultado, corrija os problemas e, somente então, transforme-a em uma habilidade e inclua-a em um cronograma. Teste primeiro, automatize depois. Esse hábito simples vai te poupar

muita dor de cabeça. Deixe-me mostrar mais duas maneiras pelas quais coloco isso em prática. Foi isso que usei para construir um fluxo completo de leads que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Estabeleci um cronograma para que, toda segunda-feira de manhã, a Spark reúna novas ideias de conteúdo, elabore os ganchos e organize as postagens de acompanhamento, tudo de uma só vez. Isso significa que mais pessoas qualificadas encontrarão seu caminho para a Sala de Reuniões do AI Profit semana após semana, sem que eu precise começar do zero a cada vez. E aqui está um exemplo usando

as conexões do aplicativo. Utilizei a integração com o Canva para criar uma série de peças gráficas promocionais para a Sala de Reuniões do AI Profit. Eu expliquei a mensagem para a Spark, e ela elaborou os folhetos que eu poderia compartilhar para atrair mais pessoas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Consegui resolver o trabalho de design que antes consumia toda a minha tarde enquanto fazia outra coisa. Esse é o Gemini Spark, um agente que faz o trabalho, memoriza suas preferências e funciona de acordo com sua própria programação. Tarefas,

habilidades, cronogramas. Esse é o objetivo do jogo. E lembram-se daquele cenário que mencionei no início? São os horários. A maioria das pessoas usa o Spark como um chatbot sofisticado e para por aí. No momento em que você coloca

suas tarefas em um cronograma e as deixa rodar sozinhas, é aí que elas deixam de parecer uma ferramenta e começam a parecer um membro da equipe. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E

você pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalar. Além disso, elaboramos um roteiro completo de 30 dias repleto de casos de uso. E se você está prestes a experimentar o Spark , aqui está a verdade. Sua primeira tarefa pode ficar um pouco confusa. Seu primeiro agendamento pode não ser executado quando você espera. Você vai se perguntar se configurou

a habilidade corretamente. É exatamente aí que entra o AI Profit Boardroom. Temos tutoriais do Spark, chamadas ao vivo onde você pode solucionar problemas de configuração com pessoas reais, instruções para copiar e um roteiro para te levar da confusão à automação rapidamente. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalar. Além disso, elaboramos um roteiro completo de 30 dias repleto de casos de uso. Venha construir isso conosco.

Acesse AIprofitboardroom.com.