---
video_title: "I Built An Autonomous AI Company With Claude"
video_id: 5GwBP5TR6Xc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5GwBP5TR6Xc
video_date: 2026-06-09T17:00:38+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  How to Orchestrate Teams of AI Agents with Claude (Group Chat + Idea Factory + Agent OS)
  
  The video demonstrates how to orchestrate teams of AI agents with Claude so they can brainstorm, critique, and move ideas to implementation with minimal human input. It shows an “AI Agent Mastermind” group chat where multiple agents (e.g., Claude, Hermes, Gemini, Codex) collaborate to generate app ideas, which are automatically captured in an idea factory/pipeline and organized into an idea list. Selected ideas are then shaped into build plans, moved to a human approval gate, and approved to begin building, enabled by an Obsidian-based memory system that tailors suggestions to the creator’s context. The script also previews shipped outputs in a gallery and introduces a Paperclip-based system (“Goldie Labs”) for running autonomous agent teams with goals, projects, cost tracking, and agent management, with access offered via AI Profit Boardroom.
  
  00:00 Orchestrating Agent Teams
  00:49 Group Chat Brainstorming
  01:57 Idea Capture Pipeline
  03:18 From Idea to Build
  04:15 Memory Driven Suggestions
  05:45 Preview Shipped Results
  06:15 Why This Workflow Wins
  06:49 Paperclip Style Orchestration
  07:47 Autonomous Company Dashboard
  08:40 Steps Recap and Wrap Up
  09:04 Get the Full System
---
Hoje quero mostrar exatamente como orquestrar suas equipes de agentes com o Claude. E conheço duas maneiras eficazes de fazer isso diretamente. E você pode ver tudo o que nossa equipe construiu aqui. Então, eles construíram coisas incríveis. E há mais exemplos disso se olharmos para o oleoduto aqui. Podemos ver

tudo o que foi construído através da nossa galeria. E tem algumas coisas realmente incríveis. Bem, eu não automatizei... quer dizer,

eu não mexi em nada disso. O que eu quero dizer com isso é que, quando criamos todas essas coisas legais, a ideia não foi minha. Eu não o criei . Eu nem sequer lhes pedi para criarem isso. Eu literalmente acabei de clicar no botão para aprovar. E esse é o jogo que

estamos jogando agora, que basicamente consiste em equipes de agentes de IA trabalhando sem nós. Então, vou mostrar várias maneiras de fazer isso, algumas das minhas favoritas , e aí você pode organizar e decidir qual funciona melhor para você. Então, deixe-me mostrar a primeira maneira, que é através de um bate-papo em grupo. Eu chamo isso de mente mestra dos agentes de IA. E eu consigo combinar diferentes agentes de IA em um mesmo grupo. A partir

daí, eles podem debater e decidir qual será o próximo passo. Então, digamos, por exemplo, que digamos: "Certo, ok. Claude e Hermes, preciso criar um aplicativo poderoso para SEO. Sugiram algumas ideias, certo?" Então, o que vai acontecer agora é que marcamos o Claude e o Hermes no chat, e eles vão interagir entre si. Agora, se eu disser:

"Ok, me dê mais algumas ideias." O que vocês verão aqui, na verdade, é que, como não marcamos ninguém, toda a equipe de agentes de IA vai participar em conjunto, certo? Todos eles vão trabalhar juntos. São agentes de IA em um chat em grupo conversando entre si e ajudando uns aos outros a construir e encontrar coisas melhores para criar. Então, o que vocês verão aqui, por exemplo, é que Claude adicionou uma ideia ao pipeline.

E foi a Hermès quem criou este aplicativo. Então, dissemos, sabe, "Me dê algumas ideias que eu preciso para otimizar o SEO." Então Claude nos deu uma ideia, e depois Hermes nos deu outra. Agora, o que também está acontecendo ao mesmo tempo, e é por isso que esta parte é importante, é o nosso laboratório, esta fábrica de ideias, o nosso canal de produção. Basicamente, isso vai pegar novas ideias desta conversa, onde todos estamos fazendo um brainstorming e criando ideias juntos, e adicioná-las à nossa lista de captura. Esta é a lista de captura de ideias

. E o que isso essencialmente faz é nos permitir pegar novas ideias e listá-las automaticamente. Então, meus agentes de IA dentro dessa equipe estão trabalhando juntos, criticando uns aos outros e trocando ideias. Você pode perceber isso dentro dessa conversa, não importa o que eu diga a eles. Não importa, né? Eles têm

ideias que surgem na hora, são treinados para isso. Eles são feras, e não vão... Não vão colocar todas as ideias da lista.

Então, você pode ver, por exemplo, que Hermes, Gemini e Codex tiveram ideias, e aí Codex disse: " Sabe de uma coisa? Isso é muito bom. Vamos usar isso." Por exemplo, aqui temos um analisador de tendências de conteúdo baseado em IA que poderíamos começar a criar. Temos também um exemplo de um rastreador de probabilidade de classificação preditiva, que também pode ser bem interessante.

Assim, essas ideias foram encaminhadas da fase de planejamento para a nossa fábrica de ideias. Então, você vê como estamos orquestrando nossos agentes? Também estamos garantindo que eles façam todo o trabalho pesado em vez de, você sabe, eu fazê-lo. Então, eles têm as ideias, planejam tudo, descobrem coisas novas e depois as adicionam a uma lista de ideias, uma lista de tarefas, e tudo o que eu preciso fazer é clicar em um botão para começar, para dar início à festa. Então, deixe-me mostrar um exemplo. Então,

aqui, por exemplo, temos toda essa lista de ideias. Deixe-me atualizar isso para garantir que temos a versão mais recente. E você vê todas essas ideias diferentes aqui, certo? Essas são ideias que surgiram no bate-papo em grupo. Assim, por exemplo, eles recomendaram a criação de um aplicativo de inteligência de conteúdo com IA para SEO, com classificação preditiva de palavras-chave. Agora, se

pensarmos: "Sabe de uma coisa? Essa ideia parece muito legal. Vamos começar a festa!" O que vai acontecer agora é que isso vai começar a moldá-lo. Então, trata-se de pegar a ideia e, em seguida, criar um plano para desenvolvê-la. Então, o que isso

significa, essencialmente, é que estamos passando da ideia à implementação sem que eu precise fazer nada. Não estou pensando nisso . Nem estou pensando no que criar. Eu não estou tendo as ideias. Está sendo planejado . Agora, uma vez que o planejamento tenha sido feito, como

você pode ver, ele passa da página de captura, aqui na seção de captura, para o portão humano. E neste ponto, é aqui que eu realmente aprovo a ideia. Agora, um ponto importante a observar é que, ao criarmos este aplicativo de inteligência de conteúdo com IA para SEO , essa ideia surgiu porque meus agentes estão totalmente familiarizados com o meu contexto. Eles sabem tudo sobre mim porque têm um sistema de memória de obsidiana. Eles podem dar uma olhada na minha galáxia, no meu segundo cérebro, encontrar todas as ideias, filtrá-las e, em seguida, usar esse contexto para gerar novas ideias. Então, quando eles realmente dão

sugestões, elas são úteis. São feitos sob medida para mim. Eles realmente ajudam. Elas são baseadas em desafios recentes que enfrentei. Por exemplo, recentemente conversei com meus agentes de IA sobre pesquisa de palavras-chave, e foi por isso que recomendei este plano de conteúdo, este aplicativo.

Assim que estiver tudo pronto, podemos clicar em "Aprovar e construir", e o aplicativo começará a ser construído automaticamente. E se você está se perguntando: "Ok, uau, isso parece legal, mas, sabe, como será o produto final ?" Bem, você pode ver um exemplo aqui. Agora, o que está realmente acontecendo nesta fase é, em primeiro lugar, dar mais substância ao projeto em termos de como ele será implementado. Mas em segundo lugar, o que eles realmente fazem, meus agentes de IA, é o seguinte: temos um gerente de projeto e, abaixo dele, subagentes. Então, você

vê como estamos nos coordenando em equipes e obtendo o melhor de todos os nossos agentes de IA para gerenciá-los em conjunto. Então, aqui temos o agente mestre de IA. É aqui que minha equipe se manifesta. Aliás, se você quiser ver o histórico e as conversas recentes, posso fazer isso facilmente na aba de histórico. Então, consigo ver facilmente: "Certo, sobre o que conversamos anteriormente?" E

isso é super útil porque às vezes você se esquece do que estava trabalhando, mas não quer ver todo o chat em um só lugar. É por isso que é extremamente útil. E se formos para lá, podemos ver tudo o que construímos. Se você quiser se aprofundar ainda mais, podemos acessar a galeria e visualizar essas imagens ao vivo, certo? E se a gente pensar: "Sabe de uma coisa? Quero ver isso em

tela cheia." Sem problema, amigo. Aliás, olha só que legal! Isso foi construído com a minha equipe de gerentes de projeto e é melhor do que um ser humano normalmente conseguiria criar, certo? E você pode ver como isso foi construído diretamente com todo o sistema que temos aqui. Então,

basicamente, o que estamos fazendo, e aliás, isso também funciona como um plano de fundo interativo. Você vê como isso se move quando movemos o mouse. O que estamos fazendo aqui, na verdade, é construir um sistema onde passamos da conversa à ideia, da aprovação humana à entrega, o mais rápido possível. E por que isso acontece? Isso acontece porque, se você está coordenando equipes, não vai querer perder tempo gastando muitos tokens. Você não quer ficar preso

na fase de ideias e nem quer perder tudo. Por isso é importante ter tudo em um só lugar. Agora, se você quiser todo esse sistema, ele está dentro do AI Profit Bot, mas estou apenas mostrando o que ele é capaz de fazer, qual é o seu potencial. Por exemplo, se você quisesse construir isso por conta própria, você poderia. Mas se você quiser meu sistema pronto para usar, pode obtê- lo dentro do AI Profit Bot. O link

está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit.com. Agora, voltando aqui, quero mostrar outra coisa que é bastante útil para orquestrar equipes. E isso é algo com que vejo as pessoas tendo dificuldades. É por isso que estou falando sobre isso, porque, sabe, você pode ter Claude, pode ter Hermes trabalhando juntos, mas é meio que , bem, como você facilita a movimentação das coisas? Como

facilitar o trabalho em equipe entre todos? Então, outra coisa que fizemos foi criar uma espécie de versão diferente do Paperclip. Agora, o Paperclip é uma ferramenta de orquestração, um projeto de código aberto no GitHub. E o que construímos aqui, essencialmente, é uma galeria de projetos que criamos com o Paperclip. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, o que é Paperclip?" Paperclip é

onde você pode organizar equipes de agentes de IA. Então, você pode ver como construímos este sistema aqui com uma equipe de agentes de IA trabalhando em conjunto com o Paperclip. É isso que temos e chama-se Goldy Labs. Também temos Julian Goldy aqui na equipe. Temos a Goldy Agency, que é formada por equipes de agentes que trabalham juntas para realizar os envios, quando precisamos, de acordo com um cronograma.

Portanto, esta é outra maneira poderosa de orquestrar seus agentes. Assim, você pode ver todos os nossos agentes no topo. Podemos ver quantos agentes temos. Então, temos uma equipe de 10 agentes. E podemos ver quanto estamos gastando. Então, na verdade,

estamos usando modelos locais para construir coisas. Podemos visualizar nossa caixa de entrada em termos do que foi feito recentemente. Também podemos observar os problemas em termos do que foi construído recentemente. E depois temos os objetivos. Então, basicamente, os objetivos são definir a visão da empresa, e a partir daí tudo se desenvolve.

Depois, temos vários projetos diferentes em andamento . Por exemplo, operações, campanha de lançamento de 2026. Se você der uma olhada aqui, verá que temos basicamente projetos sendo desenvolvidos em segundo plano. Sabe, com todos os nossos agentes trabalhando juntos e criando coisas legais, o que é realmente incrível quando você para para pensar. E se você quiser ver cada um dos nossos agentes de IA, eles estão aqui. Você pode editar o modelo,

pode editar o tipo de agente, pode editar quais são as suas responsabilidades . E aí você também pode ver o que eles fizeram anteriormente, suas corridas e coisas do tipo. Portanto, esta é outra maneira poderosa de orquestrar seus agentes de IA. Então, primeiro passo: crie um grupo de bate-papo. Segundo passo: você precisa ter uma fábrica de ideias. Passo número três:

você quer construir algo como uma empresa de IA totalmente autônoma, usando algo parecido com isso. E, novamente, temos esta seção de tarefas concluídas, onde podemos ver tudo o que foi feito. Podemos gerir os custos por aqui. Então, isso funciona em modelos locais, por isso é gratuito. E depois temos as nossas construções aqui. Simplesmente

insano. Coisas muito loucas. Então, esse é o método número três. Muito obrigado por assistir. Se você quiser obter meu sistema completo e a configuração para o sistema Agent OS , poderá acessá-los na Sala de Reuniões do AI Profit. Se você entrar na

sala de aula e selecionar as novas atualizações diárias, poderá baixá-las aqui mesmo. Este é o sistema operacional do agente. Acabamos de atualizar hoje com todas as novidades que acabei de mostrar. E você pode baixar um arquivo de recursos junto com o arquivo zip para instalar diretamente ali. Também adicionamos novos tutoriais diários diretamente na Sala de Reuniões do AI Profit, para que você possa aprender os recursos mais avançados e poderosos necessários para obter resultados com a automação de IA. Dentro da comunidade, você

pode fazer perguntas para obter ajuda e suporte em tempo real. E no calendário temos quatro sessões de coaching semanais, nas quais você pode participar e obter todo o suporte técnico necessário. Você pode compartilhar sua tela, conhecer os treinadores e também a comunidade que está construindo coisas incríveis, assim como fizemos hoje. E então, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão usando agentes de automação de IA, assim como você. Fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou acesse aiprofitboardroom.com.

Obrigado por assistir.