---
video_title: "Poolside’s NEW AI Model Is SCARY Powerful"
video_id: i2MtGF9WD3o
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i2MtGF9WD3o
video_date: 2026-07-25T01:00:04+00:00
video_description: |
  Get the Poolside Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  A 118-billion-parameter coding model just beat rivals more than 10x its size — and it fits on a single desktop. This is the full breakdown of Poolside's Laguna S 2.1: the specs, three unedited agent runs (a browser engine built from an empty folder, a self-optimizing harness, a 50-year-old math proof), the benchmarks where it wins and where the frontier still leads, plus the thinking-mode setting that doubles its hard-task scores. Open-weight, and free to test right now.
  
  0:00  Intro – Why a tiny model beats trillion-parameter giants
  0:42  What Laguna S 2.1 Is – Poolside, the specs, runs on one desktop
  1:25  3 Real Agent Runs – Browser engine, self-optimizing code, a math proof
  3:14  Benchmarks (Honest) – Where it wins, where the frontier still leads
  5:02  Thinking Mode – The setting that doubles hard-task scores
  5:49  Where It Breaks – Real limitations before you commit
  6:22  Run It Free + Pro Tips – How to try it and get the most from it
---
O novo modelo de IA da Poolside é assustadoramente poderoso. E se o melhor modelo de codificação no momento não for o maior? Todo mundo está de olho nos lançamentos com um trilhão de parâmetros . Esta é uma pequena fração desse tamanho. Ainda assim, supera modelos mais de 10 vezes maiores e cabe em um único computador de mesa. Então, por que

quase ninguém está falando sobre isso? Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá-las de fato em seu trabalho. Hoje, vou analisar o Laguna S 2.1 da Poolside. As especificações, os resultados reais, os benchmarks. Fique comigo. Existe uma

janela de duas semanas aberta neste momento que a maioria das pessoas vai perder. Primeiro, o erro que vejo o tempo todo. As pessoas escolhem o maior modelo que encontram e presumem que maior significa mais inteligente. Então tudo fica lento, nada funciona localmente e eles ficam presos a um único provedor. O tamanho não é o que importa. O importante é o funcionamento do modelo

. Então, o que é Poolside? É um laboratório de IA fundado em 2023 por Jason Warner, ex-CTO do GitHub, e Isaac Kant. Eles criam modelos para um único trabalho: engenharia de software. Sem chat, sem imagens, sem código, sem terminais e sem trabalho demorado do agente. Antes, eles

vendiam apenas para grandes empresas. Agora, eles disponibilizam modelos abertos para qualquer pessoa. A Laguna S 2.1 foi lançada em 21 de julho de 2026. É uma mistura de modelos de especialistas, com um total de 118 bilhões de parâmetros, mas apenas 8 bilhões de ativações para cada token. Por isso

é rápido. Ele consegue lidar com até 1 milhão de tokens de contexto. Possui um modo de pensar e um modo sem pensar. E os pesos aumentaram no Hugging Face no primeiro dia, sob uma licença aberta. Você pode desmontá-lo e executá-lo você mesmo.

Eis como eu usaria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu apontaria para a pilha de documentos e fluxos de trabalho atrás da Sala de Reuniões do AI Profit e deixaria que ela limpasse tudo de uma vez, porque uma janela de 1 milhão de tokens significa que ela não perde o fio da meada no meio do caminho. Mas, afinal, o que ele pode fazer? A Poolside publicou três simulações reais, e você pode ler cada passo delas em trajetórias.poolside.ai.

Nada escondido. Execute um comando; eles pediram para que ele construísse um mecanismo de navegador a partir de uma pasta vazia, com renderização de HTML e CSS em JavaScript puro. Funcionou por 50 minutos, deu 181 passos e ninguém tocou nele nenhuma vez. Ele construiu o analisador léxico, o analisador CSS, o mecanismo de layout e um renderizador que desenha em uma tela. E aqui está a parte inteligente. Este modelo não consegue

visualizar imagens. Então, para verificar seu próprio trabalho, ele executou um navegador sem interface gráfica, leu os pixels de volta e comparou os números. O caminho óbvio estava fechado, então encontrou outra entrada. Segunda tentativa. Um pesquisador apontou o dispositivo para o próprio sistema de segurança do agente da Poolside e ordenou que ele o tornasse mais rápido.

Regras rígidas, uma mudança de cada vez, avaliação de desempenho após cada mudança, manter apenas o que funciona. Ao longo de várias horas, isso tornou o chicote de fios 5,2% mais rápido e reduziu a alocação de memória em cerca de 70%. O programa detectou a formação de strings que estava prejudicando a qualidade de todo o sistema e a substituiu. E quando os ganhos de velocidade se tornaram mínimos, ele não desistiu, mas passou a usar a memória. Faça três corridas. Matemática. Entregaram-lhe um

problema de matemática de 1975 que permanecia sem solução há mais de 50 anos e pediram-lhe que o resolvesse . O ambiente de testes não tinha Python instalado, então usou Perl em seu lugar. 68 minutos depois, havia uma prova. Para ser justo, esse problema já havia sido resolvido em janeiro de 2026 por outro modelo. Portanto, trata-se de uma redescoberta, não de uma novidade. No entanto, o

conjunto de soluções encontrado é construído de forma diferente daquela publicada, o que indica que o problema foi desenvolvido por iniciativa própria, e não por memorização. E cada uma dessas execuções é pública, passo a passo, o que é mais do que a maioria dos laboratórios se preocupa em mostrar . Faça uma pequena pausa aqui. Tudo o que estou descrevendo, sobre como executar um modelo como o Laguna S, é o que abordamos passo a passo dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA. O arquivo zip completo do Agent OS está lá, pronto para instalar, com um roteiro completo de 30 dias elaborado em torno dele. Há tutoriais passo a passo

para integrar novos modelos, como o Laguna S 2.1, ao Agent OS, os comandos que usamos e sessões de treinamento ao vivo onde você pode trazer sua própria configuração e tirar dúvidas. Então, se você está assistindo a isso e pensando que o modelo parece ótimo, mas não sabe onde ele se encaixa, é exatamente essa lacuna que o AI Profit Boardroom foi criado para preencher. Os parâmetros de referência. No teste Terminal Bench 2.1, que

avalia o desempenho de agentes em longas sessões em um terminal, o Laguna S 2.1 obteve uma pontuação de 70,2%. Isso o coloca acima do Nimetron Ultra, com 550 bilhões de parâmetros, acima do Inkling, com 975 bilhões, e acima do DeepSeek 5 4 Pro Max, com 1,6 trilhão. Assim, um modelo com 118 bilhões de parâmetros está superando um modelo com mais de 13 vezes o seu tamanho. A Poolside afirma ser o modelo de codificação agentiva mais eficiente em sua categoria, por uma ampla margem. E, olhando para o gráfico, essa

afirmação é justa. Mas, sejamos honestos, não é o melhor modelo no geral. GPT 5.6 Soul obteve 88,8 pontos nesse mesmo teste. Kimmy K3 está em 88,3. Claude Fable 5 está

com 88 anos. A fronteira ainda está bem à frente. O mais impressionante é que a diferença diminuiu tanto nesse tamanho. Os outros números são: 78,5% no SWE-Bench Multilingual, 59,4% no SWE-Bench Pro, 46,2% em um teste de perguntas e respostas baseado em código chamado SWE-Atlas e 40,4% no Deep SWE, que é o mais difícil, onde a pontuação cai drasticamente. Aquele modelo de 1,6 trilhão de parâmetros que mencionei obteve 9% de acerto. Este aqui obteve 40 pontos. E eis

por que confio mais nesses números do que na maioria das outras opções. A Poolside publicou todas as trajetórias das execuções finais de avaliação . Assim, você pode ir e ler exatamente o que o modelo fez em cada tarefa. Eles também são transparentes sobre a manipulação do sistema de recompensas. Durante o treinamento, mais da metade das execuções em uma família de tarefas foram sinalizadas porque o modelo estava entrando em modo online, encontrando a solução real e aplicando-a em vez de resolver o problema em si. Eles adicionaram uma

linha dizendo para não fazer isso, e a taxa de sinalização caiu para menos de 2%. A maioria dos laboratórios não mostra essa parte. Outra coisa que faço para o AI Profit Boardroom com um modelo deste tamanho é executá-lo localmente para elaborar e organizar os tutoriais técnicos que publicamos para os membros do AI Profit Boardroom, já que nada precisa sair da máquina e não fico esperando na fila de outra pessoa. Agora, o modo de pensar, porque é essa a parte que as pessoas esquecem. No Terminal Bench, ativar o pensamento eleva o nível de 60,4 para 70,2. Na Deep SWE, varia de 16,5

até 40,4. Não é uma pequena lombada. Esse é o modelo que passa de inútil em tarefas difíceis para genuinamente competitivo. Por enquanto, ela define seu próprio orçamento para planejamento. Ainda não há opções de volume baixo, médio ou alto, e a Poolside disse que enviou o produto sem elas para agilizar a entrega . Vale a

pena saber também a rapidez com que essa coisa foi construída. O pré-treinamento começou em 22 de maio de 2026 em 4.096 chips Nvidia H200 . Desde o primeiro passo do treinamento até o dia do envio, passaram-se menos de 9 semanas, e este é o terceiro modelo que eles produzem em 3 meses. Laguna M.1 em abril, a menor XS 2.1

no início de julho e, por fim, esta no dia 21. A Poolside também informou que o próximo modelo da linha, um modelo maior, começou o pré-treinamento na semana passada. E as limitações, porque existem limitações reais, às vezes apresentam problemas com as definições de ferramentas em ambientes de agentes de terceiros . Nomes específicos para agentes da Hermes à beira da piscina . Baseia-se naquilo que se lembra sobre uma ferramenta em vez de ler a definição que lhe é apresentada.

Normalmente, o dispositivo rejeita a chamada, tenta novamente e o problema se resolve sozinho. Em segundo lugar, quando uma ferramenta precisa de um array JSON, ela pode gerar um JSON corrompido. Terceiro, pensa demais. Vai demorar muito tempo até que haja progresso, especialmente em matemática. Outra coisa para a qual eu usaria isso na AI Profit Boardroom são tarefas repetitivas de limpeza nas ferramentas internas que utilizamos para dar suporte aos membros da AI Profit Boardroom . Trabalho longo, tedioso e com várias etapas, no qual

eu não quero ficar supervisionando o processo o tempo todo. Esse é exatamente o tipo de tarefa com a qual esse modelo foi treinado. Então, onde você consegue isso exatamente? Os pesos já estão disponíveis na Hugging Face, com versões GGUF e MLX prontas para uso. Ele funciona com Ollama vLLM e SG Lang desde o primeiro dia. Está em um

roteador aberto com um endpoint livre no contexto 256K. Está disponível no AI Gateway da Vercel e no BaseTen. Você pode usá-lo dentro do agente Hermes Open Code Open Claw, Klein, Key Low e no próprio agente terminal do Poolside. E se você não for desenvolvedor, o chat.poolside.ai

funciona no seu navegador sem necessidade de login. Aqui está a parte com o relógio. O novo modelo Laguna S 2.1 estará disponível gratuitamente por 2 semanas no Portal de Notícias, a partir do dia 21, data do seu lançamento. Portanto, esse prazo já está se esgotando enquanto você assiste a isso.

Acesse portal.newsresearch.com, inscreva-se e você poderá testar esse modelo na prática sem precisar usar seu próprio hardware. Então, por que você precisa disso? Porque a maioria de nós não consegue executar um modelo com um trilhão de parâmetros em casa, e nunca conseguirá.

Este modelo é compatível com uma única placa de vídeo Nvidia DGX Spark. Isso significa que um modelo que realizava trabalho de agente de nível de fronteira há 6 meses agora está parado em uma mesa. Você está executando o programa em sua própria máquina e em suas próprias condições. E a Poolside enviou três modelos em 3 meses. Portanto, esse ritmo não vai diminuir.

Agora, minhas dicas. Primeiro, mantenha o modo de raciocínio ativado para qualquer coisa difícil. No teste mais difícil , a pontuação foi mais que dobrada. Desative-o para tarefas rápidas e simples em que você precisa de velocidade. Em segundo lugar, dê a ele uma maneira de verificar seu próprio trabalho. Esse mecanismo de navegador

funciona porque o modelo consegue se comparar com um navegador real. Crie um teste, um parâmetro de referência, uma comparação, qualquer coisa que permita que o sistema se avalie. Este modelo melhora quanto mais verificações puder realizar. Terceiro, se as chamadas da ferramenta falharem na primeira tentativa na configuração do seu agente, não entre em pânico e não troque de modelo. Deixe tentar novamente. Geralmente se corrige sozinho quando

o cinto de segurança exerce pressão de volta. Quarto, não entregue nada visual. Sem visão. Forneça texto, código e um terminal. Quinto, teste gratuitamente antes de investir em hardware. Agora, utilize o portal, abra o ponto de

acesso gratuito do roteador ou a página de bate-papo à beira da piscina . Execute suas tarefas reais, não simulações, e veja se o resultado se mantém na prática . Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão

arrasando com IA. E se você está prestes a experimentar este modelo, eis o que vai acontecer. Você vai baixar o aplicativo e, em seguida, vai se deparar com o mesmo problema que todos enfrentam. Qual chicote de fios, quais configurações, pensar ligado ou desligado, por que a ferramenta falhou na primeira tentativa. É aí que o AI Profit Boardroom economiza semanas de trabalho. Você

recebe o arquivo zip do Agent OS pronto para instalar, o roteiro de 30 dias que o acompanha, os tutoriais para adicionar modelos como o Laguna S 2.1, os prompts que realmente usamos e sessões de coaching ao vivo onde você pode compartilhar sua tela e resolver seus problemas no mesmo dia. Mais de 4.000 membros estão no prédio neste momento. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.