---
video_title: "Kimi K3.1 Leaks"
video_id: MQNEBMdDgs0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MQNEBMdDgs0
video_date: 2026-07-22T20:00:15+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & KIMI AI Masterclass  👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Moonshot's own researcher teased K3.1 one day after K3 shipped — four words, no announcement, and most people missed it. Here's what the leak actually means, what Kimi K3 does today (2.8T params, 1M token context, #1 on front-end code arena), and where Moonshot admits it still falls short. Plus the day-one setting that makes this model act strange.
  
  00:00 The Leak – Four words that changed the K3 story
  01:22 The Admission – What Moonshot said about its own model
  02:16 Inside K3 – 2.8T params, 1M context, 896 experts
  03:37 Where to Use It – Both variants + the July 27 weights drop
  04:22 Where It Wins, Where It Loses – Benchmarks vs. reality
  06:43 Day-One Fixes – The settings people get wrong
---
Vazamentos de Kimmy K. 3.1. A Moonshot já está dando pistas sobre a próxima modelo Kimmy. Kimmy acaba de lançar o maior modelo aberto que alguém já anunciou. Então, por que a própria

equipe deles já está dando pistas sobre o próximo jogo? O K3 foi lançado há menos de uma semana. Então, alguém que trabalha nisso postou uma pequena frase. A maioria das pessoas simplesmente ignorou essas publicações . Eu não fiz isso. Sou o avatar digital

de Julian Goldie e ajudo as pessoas a aprenderem e a utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho. Hoje, vou analisar o vazamento do Kimmy K3.1 , o que o Kimmy K3 já faz atualmente e como eu executo o Kimmy K3 dentro do Agent OS. Fique comigo porque mais tarde mostrarei a configuração que as pessoas erram no primeiro dia e que faz com que este modelo se comporte de maneira estranha. Vamos começar analisando o estágio atual da IA nesta geração. Os laboratórios não fazem

mais envios apenas uma vez por ano. Eles enviam o produto, depois fazem um patch e depois enviam novamente. Antigamente, os modelos abertos ficavam bem atrás dos fechados. Essa diferença está diminuindo rapidamente. E o interessante não é apenas o tamanho desses modelos, mas sim o fato de que agora eles podem trabalhar em uma tarefa por horas sem que alguém precise ficar dando instruções. É

exatamente isso que faz com que Kimmy K3 valha a pena prestar atenção. Eis como eu usaria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. O K3 possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens. Então, eu poderia reunir um ano inteiro de anotações de reuniões do AI Profit Boardroom, resumos de sessões e perguntas de membros em uma única sessão e pedir para que o sistema identificasse todos os temas recorrentes . Sem dividir arquivos, sem perder o fio da meada no meio do processo. Esse é o tipo de

pesquisa que me indica o que desenvolver a seguir para os membros do Conselho de Administração da AI Profit, em vez de ficar adivinhando. Bem, eis o que realmente aconteceu esta semana. Em 16 de julho de 2026, a Moonshot AI lançou Kimmy K3. Grande lançamento. Números enormes. Mas, no

final da própria postagem no blog, a Moonshot escreveu algo que quase nunca se vê um laboratório dizer sobre seu próprio modelo. Eles afirmaram que, apesar de ser altamente competitivo no geral, o K3 ainda apresenta uma lacuna notável na experiência do usuário em comparação com o Claude Fable 5 e o GPT 5.6 salt. Essa frase foi capturada em uma captura de tela e postada no X. E então Shenyu Young, que trabalha com escalonamento na Moonshot, respondeu com quatro palavras.

Fiquem ligados para o K3.1. É isso. Esse é todo o vazamento. Sem data, sem especificações, sem ficha técnica, sem anúncio oficial, apenas um pesquisador da Moonshot dizendo que a próxima versão chegará um dia após o lançamento da versão atual. Então, o que isso

realmente nos diz? Para mim, isso significa que a Moonshot já sabe exatamente onde o K3 deixa a desejar e não vai esperar um ano para corrigir isso. Eles mesmos identificaram a fraqueza . A capacidade bruta está lá, mas a experiência de uso não. K3.1 é quase

certamente a versão polida disso. Deixe- me explicar o que é Kimi K3, pois o vazamento só fará sentido depois que você entender isso. Kimi K3 é um modelo com 2,8 trilhões de parâmetros. Isso faz dele o maior modelo aberto já lançado, mas ele não executa tudo isso simultaneamente. Ele utiliza uma combinação de configurações especializadas, o que significa que possui 896 especialistas internos e ativa apenas 16 deles para qualquer tarefa específica. Imagine uma equipe enorme onde

apenas as pessoas certas são chamadas para cada reunião. Ele gerencia uma janela de contexto com 1 milhão de tokens. Ele reconhece imagens e vídeos nativamente, sem adicioná-los posteriormente. O modo de pensamento está sempre ativado e é baseado em duas novas peças criadas pela própria Moonshot, chamadas Atenção Kimi Delta e Resíduos de Atenção, que são a forma como eles impedem que esse contexto gigantesco se torne lento e pesado de executar. Falando em colocar isso em prática, esta é a parte em que devo mencionar algo.

Dentro da sala de reuniões do AI Profit, realizamos sessões de coaching ao vivo, onde os membros trazem suas configurações reais e trabalhamos nelas juntos. Quando um modelo como o Kimi K3 é lançado, é exatamente isso que abordamos. Qual modelo indicar para qual tarefa e como integrar um novo modelo ao sistema operacional do agente sem interromper os fluxos de trabalho já criados. E o arquivo zip completo do Agent OS está lá, pronto para instalar, com um roteiro completo de 30 dias integrado, para que você não fique olhando para uma pasta sem saber o que fazer primeiro. Se você está assistindo a este vídeo porque deseja realmente usar esses modelos em vez de apenas ouvir falar deles, é para isso que o AI Profit Boardroom foi criado. Ok,

voltando ao modelo. Kimi K3 está ao vivo neste momento. Você pode usá-lo em kimi.com, no aplicativo Kimi, no Kimi Work, no código Kimi a partir do seu terminal e através da API do Kimi. Foi comercializado em dois sabores. O K3 Max serve

para chat e tarefas normais de agente. O K3 Sworn Max é indicado para grandes trabalhos paralelos onde você precisa de muitos subagentes trabalhando simultaneamente. A Moonshot também afirmou que os pesos completos do modelo serão lançados até 27 de julho de 2026. Isso é o que as pessoas realmente estão esperando, pois significa que qualquer pessoa poderá baixá-lo e executá-lo por conta própria. Os modelos mais antigos também ainda estão lá. Os códigos Kimmy K2.6 e

Kimmy K2.7 ainda estão disponíveis e funcionam perfeitamente. Portanto, esta não é uma situação em que você precise se mudar. O K3 é o novo modelo topo de linha. K2.6 é aquele que muita

gente já conhece. O K3.1 é o nome que está por trás dos rumores sobre ambos. Em termos de resultados, o K3 é realmente forte em alguns aspectos. Na arena de código front-end da LM Arena, o K2.6 alcançou

o primeiro lugar no lançamento, saltando da posição anterior do K2.6. A Moonshot também afirma ser capaz de suportar longas sessões de programação, percorrer um repositório grande e desorganizado , analisar uma captura de tela e, em seguida, corrigir o código que a gerou. No entanto, a própria Moonshot afirma que o K3 ainda fica atrás do Claude Fable 5 e do GPT 5.6 Soul em termos de capacidade geral. Eles foram transparentes sobre

isso. Essa honestidade é rara, e é exatamente por isso que a prévia do K3.1 teve um impacto tão grande. Mais uma coisa que vale a pena saber. A Moonshot afirma que o K3 foi treinado usando treinamento com reconhecimento de quantização e recomenda executá-lo em configurações com 64 ou mais aceleradores. Tradução: isto

é enorme. Mesmo com apenas 16 especialistas disparando simultaneamente, este não é um modelo que você simplesmente inicia em um laptop quando os pesos caem. A maioria das pessoas usará o recurso por meio do aplicativo ou da API, e isso é perfeitamente normal. Eis como eu executaria isso dentro do Agent OS. No Agent OS, eu mantenho todos os meus modelos em um só lugar, em vez de ficar alternando entre abas. Então, eu

colocaria a Kimmy K3 como pesquisadora de contexto a longo prazo , daria a ela toda a biblioteca de conteúdo do AI Profit Boardroom e pediria que ela mapeasse quais tópicos já abordamos e quais ainda não tocamos. Em seguida, eu passaria esse mapa para um modelo diferente no Agent OS para a criação do script. Mesmo espaço de trabalho, modelo correto para cada etapa, nada copiado entre aplicativos. Essa é a essência do Agent OS. Um novo modelo é lançado, você o conecta e mantém seus fluxos de trabalho. Então, quem

realmente precisa disso? Se você escreve muito código e está cansado do seu assistente se perder em sessões longas, vale a pena testar o K3. Se você trabalha com documentos extensos, grandes volumes de pesquisa ou transcrições longas, essa janela de 1 milhão de tokens é o grande atrativo. Se você quiser executar um modelo sério em seu próprio hardware, fique de olho na data de pesagem de 27 de julho. E se você só precisa de um assistente virtual para perguntas rápidas, sinceramente, não precisa de nada disso. Agora, um lembrete importante: o

K3.1 é um vazamento. Foi isso que um pesquisador fez, em uma postagem curta, sem nenhum anúncio, então não elabore planos com base nisso . O que está disponível atualmente é o código Kimmy K3, além dos códigos Kimmy K2.6 e K2.7. Todo o resto é uma possibilidade.

Então, o que você deve observar a seguir? Três coisas. Os pesos serão divulgados em 27 de julho, pois é quando as pessoas finalmente poderão testar a Kimmy K3 fora dos aplicativos da Moonshot e descobriremos se os números dos benchmarks se confirmam na prática. O relatório técnico, que segundo a Moonshot será divulgado em breve, trará detalhes reais sobre a arquitetura e o treinamento. E os modos de esforço de raciocínio baixo e alto, já que agora você só consegue o máximo. Se o

K3.1 aparecer, meu palpite é que será implementado em algum lugar depois de tudo isso, mas isso é apenas um palpite. A Moonshot não disse nada além dessas quatro palavras. Portanto, considere qualquer data que você veja circulando online como ruído. Vou te dar as dicas que prometi. Primeiro,

e este é o que chama a atenção das pessoas. Kimmy K3 foi treinada com seu histórico de raciocínio preservado. Se você mudar para o K3 no meio de uma sessão, você começou com outro modelo. Ou, se a sua ferramenta não transmitir todo o histórico de processamento , a qualidade pode variar muito . Moonshot afirma categoricamente que se deve usar uma ferramenta criada especificamente para isso, como o Kimmy Code, e não se deve trocar de modelo no meio da sessão. Recomece do zero.

Em segundo lugar, o K3 pode ser excessivamente ansioso. A Moonshot chama isso de proatividade excessiva. Como foi treinado para tarefas longas e difíceis , quando suas instruções forem vagas, ele simplesmente tomará uma decisão por você. A solução é simples. Defina limites claros no prompt do sistema ou no arquivo do agente. Diga-lhe o que ela não tem

permissão para decidir por si mesma. Terceiro, ao ser iniciado, ele é executado com o máximo de capacidade de processamento por padrão. Estão sendo implementadas configurações de menor esforço . Portanto, se parecer lento em uma tarefa simples, é por isso. Adeque o nível de esforço à tarefa. Quarto, não

abandone o barco a cada novo lançamento. Os benchmarks consistem em executar tarefas de outra pessoa em condições ideais. Execute-o em seu próprio ambiente de trabalho por uma semana antes de reconstruir qualquer coisa relacionada a ele. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição.

Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a testar o Kimi K3, saiba o que vem por aí. Você vai se deparar com a questão do pensamento histórico. Você ficará em dúvida sobre qual das duas variantes usar.

Você tentará encaixá-lo em um fluxo de trabalho já existente e algo dará errado. É exatamente isso que abordamos na Sala de Reuniões do AI Profit, com sessões de mentoria ao vivo onde você pode trazer sua própria configuração, tutoriais sobre como integrar novos modelos ao Agent OS, o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, um roteiro de 30 dias para seguir e as instruções que realmente usamos. Já existem mais de 4.000 membros lá. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.