---
video_title: "NEW NotebookLM OS is INSANE! (FREE!)"
video_id: 6yIW8olxk0E
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6yIW8olxk0E
video_date: 2026-05-22T07:00:11+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Turn NotebookLM Into a Self-Running Content Machine (Goldie Infinite Knowledge Engine Setup)
  
  The script explains a new setup for using Google’s free NotebookLM as a “full content machine” that can turn a single source (websites, PDFs, Google Docs, audio, etc.) into 12 different media formats such as podcasts, videos, slide decks, infographics, FAQs, reports, and flashcards. It argues most users waste NotebookLM’s potential by using it manually and describes the “Goldie Infinite Knowledge Engine,” a three-layer system: a knowledge vault for storing sources, a local agent operating system that connects to NotebookLM via an MCP bridge so agents like Claude, Hermes, and OpenClaw can operate it, and an infinite loop that regenerates content as new knowledge is added. The script contrasts an 8-hour manual workflow with a 20-minute automated process and promotes the AI Profit Boardroom for the full setup, prompts, roadmap, coaching, tutorials, and community.
  
  00:00 NotebookLM Power Unlock
  00:51 Cleaner Agent OS Setup
  03:01 NotebookLM Basics and Outputs
  03:46 Why Standalone Fails
  04:56 Goldie Knowledge Engine
  05:14 Three Layers Explained
  07:23 Manual vs Automated Workflow
  09:08 Dashboard and Obsidian Memory
  10:42 Real Use Cases Ideas
  11:24 Boardroom Offer and Proof
  12:35 Wrap Up Community Wins
---
O Notebook LM ficou muito mais poderoso, e eu quero mostrar exatamente como desbloqueá-lo. Atualmente, 99% das pessoas que usam o Notebook LM estão deixando de aproveitar ao máximo seu potencial. Eles abrem, digitam algo, fecham a aba e pronto . Mas hoje, quero mostrar a vocês uma configuração que transforma o Notebook LM em uma máquina de conteúdo completa que funciona sozinha. Dessa forma, com uma única fonte, você pode gerar 12 formatos diferentes gratuitamente.

Por exemplo, vídeos, podcasts, infográficos, apresentações de slides, tudo automatizado com um sistema realmente poderoso. E há uma coisa que quero mostrar mais adiante neste vídeo que faz com que todo o sistema funcione automaticamente, onde seus agentes de IA podem operar o Notebook LM para você sem que você precise clicar em um único botão. Portanto, se você ficar comigo até o final, seu Notebook LM ficará 100 vezes mais poderoso. Vamos lá. Hoje, vou mostrar a vocês a maneira mais poderosa de usar o Notebook LM com uma nova configuração que torna o Notebook LM muito mais poderoso, muito mais fácil de usar e, de modo geral, muito mais útil.

Por exemplo, a maneira antiga de usar o Notebook LM era entrar no Notebook LM, como você pode ver aqui, e então você se deparava com essa interface de usuário meio confusa. É bastante difícil de gerir. Não é tão limpo assim. E também é difícil de integrar com seus outros agentes de IA. Por exemplo, se você usa bibliotecas como Open Claw, Hermes, Gemini ou Anti-Gravity, como faz para que elas funcionem com o Notebook LM? Mas,

na verdade, o que você pode fazer é integrá-los a um sistema operacional agente , e eu vou mostrar exatamente como fazer isso hoje, certo? Como você pode ver, por exemplo, aqui, temos o Notebook LM dentro desta seção. Veja como é muito mais organizado do que, por exemplo, ter todos os seus cadernos espalhados assim, não é? E o mais legal disso tudo é que temos o chat, o estúdio, os vídeos, os podcasts e os infográficos que criamos com o Notebook LM aqui. E temos uma biblioteca completa com todos os nossos cadernos aqui, certo? Então, o que vou

apresentar hoje é uma nova maneira de analisar o Notebook LM, chamada Goldy Infinite Knowledge Engine, que você pode comparar com o Notebook LM. E este é um novo framework construído sobre o Notebook LM, que eu diria ser provavelmente a ferramenta de IA gratuita mais subestimada de 2026, certo? E o mais legal disso é que você pode usar o Notebook LM de graça, né? E pode gerar vídeos, podcasts, o que você quiser, além de poder ser integrado ao seu agente de IA. Então, você pode ver, por exemplo, aqui que temos código Claude gratuito, que pode operar o Notebook LM. Temos o Hermes

Agent, que podemos executar com APIs gratuitas e, novamente, seu uso com o Notebook LM é gratuito. Então, tudo o que você está vendo, você pode construir gratuitamente. Agora, o único problema com o Notebook LM é que, se você o estiver usando diretamente dessa forma , 99% das pessoas estão usando o Notebook LM incorretamente, certo? Porque você abre, digita algo e fecha a aba. Hoje, vou mostrar a vocês o Goldy Infinite Knowledge Engine, que possui três camadas que podem ser integradas ao Notebook LM para formar um sistema operacional de agente completo. Assim,

transforma qualquer informação que você fornecer em uma máquina de conteúdo ilimitado. E é exatamente isso que estamos analisando aqui. Então, se você já deu uma olhada no Notebook LM e quer saber o que é o Notebook LM, ou se está se perguntando isso, por exemplo? Então, esta é uma ferramenta de IA gratuita criada pelo Google, certo? E você pode criar um caderno, e um caderno é apenas um recipiente de informações. Assim, você pode adicionar fontes

a ele. Uma fonte pode ser um site, um PDF, um documento do Google, um áudio, etc. Você pode simplesmente adicioná-la. O Notebook LM lê todas as suas fontes, entende o que elas dizem e transforma isso em conhecimento em 12 tipos diferentes de mídia, certo? Você pode fazer isso sob demanda e gratuitamente. Então, se formos para a

seção de estúdio aqui, por exemplo, podemos gerar podcasts, visualizações de vídeo , apresentações de slides, infográficos/cards, flashcards, etc., certo? Por exemplo, perguntas frequentes, relatórios, certo? E você pode ter 12 entregáveis ​​diferentes de uma única fonte, gratuitamente, usando uma única ferramenta. A maioria das pessoas não usa dessa forma, mas é assim que você pode usar. O

problema é que, se você usar o Notebook LM sozinho, ele se torna apenas uma ferramenta descontrolada. O que quero dizer com isso é que é poderoso, mas isolado. Então, é isso que todo usuário independente do Notebook LM enfrenta em uma semana ao usar esse tipo de recurso, certo? É difícil de gerenciar, então você acaba com dezenas de cadernos e nenhuma maneira de organizá-los. Não há memória real entre as sessões, então cada conversa começa do zero. Você precisa ficar

alternando entre abas, então se eu quiser conectar todas as coisas legais que eu crio no Notebook LM para o Claude, que é um agente do Hermes, você fica alternando entre várias abas diferentes, certo? Fica tudo muito confuso. Então, você alterna entre o Notebook LM, o Claude, suas anotações, a navegação e os arquivos, certo? Além disso, não possui nenhuma ligação com outros agentes. Por exemplo, Claude não sabe o que o Notebook LM fez se você estiver usando-o apenas dentro da aba aqui. E não existe uma

biblioteca de verdade, certo? Portanto, tudo reside dentro do Notebook LM, mas não no seu computador. E também, tudo recomeça do zero todas as vezes. Então, o Notebook LM não conhece realmente o seu negócio, seus objetivos, seus clientes, nem nada sobre você, certo? Portanto, o problema é que você tem a ferramenta de IA gratuita mais poderosa do planeta e está usando talvez 10% do que ela pode fazer. E a solução

não está em uma ferramenta. A solução é um sistema construído em torno disso, certo? E é a isso que chamo de Motor de Conhecimento Infinito Goldy . E você pode ver um exemplo aqui mesmo. Então, por exemplo, temos todos os nossos agentes de IA conectados. E a maioria das pessoas

pensa em ferramentas de IA como mecanismos de busca sofisticados . Eles abrem o chat, digitam algo, recebem uma resposta e fecham a aba. Mas na verdade não é um sistema, certo? E o Goldy Infinite Knowledge Engine é totalmente diferente porque é um loop de camada livre que utiliza conhecimento bruto, certo? Por exemplo, artigos, PDFs, sites, o que você quiser, e transforma tudo em um poderoso mecanismo de mídia que funciona localmente, certo? Então,

você tem o cofre do conhecimento, e é lá que todas as suas informações ficam armazenadas, certo? É aqui que você pode, por exemplo, inserir suas fontes do Notebook LM , posts de blog, artigos de pesquisa, notícias do setor, etc. Assim, o Notebook LM pode ler tudo, entender e armazenar de uma forma que a IA possa usar indefinidamente. Você deve pensar nisso como um cérebro que nunca se esquece de nada que você coloca nele. E depois temos a situação em que a IA realmente realiza o trabalho, certo? Assim, o

sistema operacional do agente pode residir localmente em seu computador. Ele pode se conectar diretamente aos seus notebooks LM através de uma ponte chamada MCP, certo? Então, o mais legal disso tudo é que, quando configuramos tudo aqui, o incrível é que o Claude consegue ver tudo no seu cofre de conhecimento, certo? Então, ele pode acionar o Notebook LM para gerar vídeos, infográficos, visualizações de áudio, etc. Portanto, se clicarmos neste notebook aqui para abrir o Claude e formos para o estúdio, podemos gerar uma visualização de áudio imediatamente, certo? E

então você pode ver as coisas que geramos aqui mesmo. Então, Claude consegue ver tudo no seu repositório de conhecimento e pode trazer esses recursos de volta para você, certo? Portanto, também não há nenhum ser humano no meio aqui. Não há botões para clicar nem nada do gênero. E então [bufa] o passo final é o loop infinito. É aqui que o

sistema se torna mais inteligente a cada dia. Assim, sempre que você adicionar novas informações ao seu cofre, o sistema poderá gerar novo conteúdo. Isso significa, por exemplo, novos vídeos, novos infográficos e novos áudios para o seu público ouvir. E o ciclo nunca termina porque o conhecimento nunca se esgota, certo? Então, você insere o conhecimento, o que você pode fazer aqui. Você pode

criar facilmente um novo caderno como este. O agente executa a máquina, o conteúdo é gerado e o processo se repete indefinidamente, certo? Hoje em dia, a maioria das pessoas ainda trabalha manualmente, mesmo na era da IA, certo? Eles podem estar usando o ChatGPT, mas ficam alternando entre abas, copiando e colando no Claude, e depois acessando todos os outros agentes de IA, certo? O motor do conhecimento faz com que você se torne o dono da fábrica. E

essa é a diferença aqui. Assim, você pode fazer com que seu mecanismo de IA, seus agentes de IA, construam isso para você, se você der a eles acesso ao notebook LM MCP. Dessa forma, sua IA nunca mais começará do zero. Agora, vamos falar sobre por que o método antigo não funciona mais. Então, esse é o jeito antigo, certo? E esse cara está fazendo

tudo manualmente, e esse é o novo jeito, certo? Que utiliza o motor de conhecimento infinito. Então, o jeito antigo de criar conteúdo era assim. Você lê um relatório de pesquisa, escreve um resumo à mão, cria um infográfico sozinho, grava um roteiro de podcast do zero, etc. Talvez você tenha gasto oito horas produzindo um único conteúdo.

Não é inteligente, não é automatizado e, na verdade, é pensamento de 2019 em um mundo de 2026. O novo método é assim. Então, a nova forma é o motor do conhecimento, certo? E a diferença é de oito horas, certo? O método antigo poderia levar oito horas, você fazia tudo manualmente, lia a fonte, escrevia o resumo, abria o arquivo no Canva, por exemplo, desenhava o infográfico, escrevia o roteiro do podcast, gravava, editava, cortava, regravava, finalizava um conteúdo e começava tudo de novo para o próximo, certo?

E isso pode levar cerca de oito horas. Com esse novo método, o mecanismo de conhecimento funciona sozinho, porque você pode inserir suas fontes no NotebookLM, clicar no painel do sistema operacional do agente e acionar a geração, certo? Todos os 12 formatos diferentes ao mesmo tempo, e você pode gerar vídeos, infográficos, áudio, apresentações de slides, mapas mentais, etc., que são integrados ao sistema operacional do seu agente , e então você pode navegar por eles na sua biblioteca de ativos, que temos aqui, e também publicá-los , certo? Então, você tem a mesma fonte, mas a diferença é que o método antigo leva oito horas, enquanto o novo leva 20 minutos, certo? E uma peça pode se

transformar em 12. Então, na verdade, fica mais inteligente e melhor quanto mais você usa . Então, este é um sistema muito legal que você pode usar com o NotebookLM. O que você pode fazer é pegar essa ideia e simplesmente pedir para Hermes ou Claude organizarem tudo para você. Na verdade, também temos um sistema completo dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA. O link está nos comentários

e na descrição, ou acesse AI Profit Boardroom.com se quiser ter acesso . Mas, sim, é assim que eu vejo as coisas. Outra coisa legal é que o NotebookLM fica integrado ao seu painel, certo? Então, a versão simplificada de como isso funciona é a seguinte: você abre o sistema operacional do seu agente, clica no painel NotebookLM e vê todos os notebooks da sua conta, que você pode ver aqui. Você pode clicar em um caderno e

conversar com ele, tipo, né? Você pode ver as fontes, todos os recursos gerados. Pode clicar na aba "Estúdio" aqui e verá todos os vídeos, arquivos de áudio, apresentações de slides e infográficos que o NotebookLM já criou para você. E aí você pode importar esses arquivos diretamente para si mesmo, certo? E esse é o ciclo completo. Assim, Claude poderá ver seu

acervo de conhecimento. Claude pode ativar a geração de vídeos ou visualizações de áudio de infográficos gratuitamente. Os arquivos são instalados em sua configuração local. E outra coisa legal nisso é que você tem o Obsidian, certo? Assim, cada resultado e ideia retroalimenta o repositório. Então, se

olharmos, por exemplo, para dentro do cofre aqui. Portanto, este é um sistema de conhecimento, como você pode ver. Então, temos esse repositório onde a IA, baseada no que geramos internamente para os agentes ou no que usamos internamente, por exemplo, sem livros, etc., pode gerar um mapa completo de todo o nosso conhecimento e memórias em conjunto, e então nossos agentes de IA têm um contexto infinito. Eles nos entendem infinitamente, não é? E é justamente isso que torna tudo tão

poderoso. Assim, o Obsidian se torna sua memória de longo prazo, contendo todas as suas ideias, lembranças e tudo o mais. E então Hermes com sua garra aberta e Claude compartilham o mesmo cérebro, certo? Que está integrado na seção de memória. Assim, o que um agente aprende, todos os agentes sabem. Portanto,

não há programação, configuração de API ou engenharia de prompts. É só clicar e criar. Essa é a parte mais legal disso . Você deve estar se perguntando: " Certo, como isso funciona na prática?" Como isso pode me economizar tempo, etc.? Deixe-me

explicar como você pode fazer isso. Por exemplo, você poderia usar isso para SEO. Você poderia fornecer estudos de caso e, em seguida, gerar artigos usando esse processo, certo? Assim, por exemplo, se selecionarmos "garra aberta" aqui, poderíamos gerar artigos. Poderíamos criar, por exemplo, materiais de incentivo à geração de leads. Poderíamos criar cursos

com isso. Poderíamos criar pesquisas, certo? Dá para fazer tanta coisa legal com isso. A diferença aqui é que, se você quer tudo em um só lugar, o notebook lem é poderoso por si só, mas o notebook lem dentro do sistema operacional do agente, compartilhando memória com Claude, Hermes e OpenClaw, é uma categoria completamente diferente. E é isso que estamos analisando. Então,

temos apenas um sistema operacional, certo? E se você quiser integrar o notebook lem ao seu sistema operacional completo de agentes com Claude, Hermes, OpenClaw e Obsidian, etc., já temos a configuração pronta para uso dentro da plataforma AR Profit Board. É um sistema operacional completo que eu desenvolvi. Você pode obter todos os arquivos necessários , os arquivos zip, os prompts e tudo mais. E seus

notebooks LM ficam armazenados em um único painel, junto com Claude, Hermes e sua biblioteca de ativos, certo? Assim, seus agentes compartilham uma memória, conhecem seus objetivos, conhecem seu negócio. E quando você configura o mecanismo de conhecimento, seus agentes já têm o contexto completo de tudo o que você já coletou. Assim, o conteúdo fica cada vez melhor e mais personalizado. Então, ao se juntar a nós na plataforma AR Profit Board, você recebe o sistema operacional do agente com todos os prompts, a configuração de memória Obsidian e a integração com o Notebook LM MCP pronta para uso. E nós

temos, na verdade, 100 sugestões de atividades para cadernos, abrangendo todos os tipos de conteúdo que mencionei hoje. Temos um roteiro de implementação de 30 dias que o guiará passo a passo por todo o mecanismo de conhecimento, sessões de mentoria semanais onde você poderá configurar tudo ao vivo, tutoriais diários sobre como aproveitar ao máximo o Notebook LM, além de Claude e Hermes, 3.000 proprietários de empresas já cadastrados na comunidade, para que você possa tirar suas dúvidas, e mapas de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas a você em sua cidade. E nós temos, na verdade, mais de 158 páginas de depoimentos, certo? Então você pode estar pensando: "Isso é ótimo, mas será que funciona para todo mundo ?" Você pode ver John, por exemplo,

aqui. John é uma verdadeira lenda na comunidade. Ele simplesmente disse: "Acabei de terminar de construir o sistema operacional do agente a partir do seu projeto." E ele disse: "Muito obrigado pela orientação." Certo? Ele realmente construiu isso do zero

. E você pode ver que temos 161 páginas de depoimentos e casos de sucesso como este. É uma comunidade incrível de pessoas que vencem, aprendem e crescem juntas. E é exatamente isso que queremos aqui, como você pode ver.