---
video_title: "If I Started SEO Today, I'd Only Do This"
video_id: ByJxu0TvMR0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ByJxu0TvMR0
video_date: 2026-07-03T19:00:10+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  How I Rank #1 Fast with Trending Keywords + Case Study “Information Gain” (AI SEO System Breakdown)
  
  Julian breaks down the AI SEO systems he uses to grow new websites from zero to hundreds of clicks per day by targeting trending, low-competition keywords and ranking quickly across web, images, featured snippets, and AI results. He shows how he validates demand with Google Auto Suggest, then pairs each trending keyword with unique case-study data to create multiple articles per topic and drive traffic into funnels via CTAs. Using an “Agent OS,” he generates and deploys content automatically without WordPress work, emphasizing that the key differentiator is information gain from experiments rather than generic AI-written text. He also mentions pulling data from Google Search Console, using extensive automated quality-control rules, and offers access to the full system via the AI Profit Boardroom or a free SEO strategy session.
  
  00:00 SEO Results Overview
  00:27 Trend Keyword Strategy
  02:00 Auto Suggest Validation
  03:37 Snippets and Funnel CTAs
  04:21 Agent OS Content Engine
  05:54 Information Gain Case Studies
  07:25 Hands Off Publishing Proof
  08:26 Search Console Research Loop
  08:41 Agent OS Boardroom Tour
  09:08 Quality Control Rules
  10:00 Join the Community Offer
  11:05 Free Strategy Session Pitch
  11:39 Wrap Up and Next Steps
---
Hoje, vou detalhar todos os sistemas que usamos atualmente para obter resultados como este em nosso site. Então, basicamente, este site passou de nada para centenas de cliques por dia. A configuração deste site é a mesma . Como você pode ver, este site está em uma ótima trajetória. E temos outro site que está se saindo muito bem com SEO aqui. Então,

vou explicar o que está funcionando para mim. Os sistemas que utilizamos, como os construímos, como os configuramos e o que está funcionando para nós no momento. Então, uma das primeiras coisas que estamos fazendo aqui é basicamente analisar os tópicos em alta . Deixe-me mostrar um exemplo disso. Por exemplo, a Hermès lançou recentemente o Hermès Mixed with Agents.

Melhoria enorme, enorme mesmo, na inteligência de ponta. Então, o que tentamos fazer é escrever conteúdo direcionado a essa palavra-chave imediatamente. Então, se você observar essa palavra-chave específica, poderá ver que estamos classificados aqui e aqui para essa palavra-chave, o que é fantástico. E, além disso, você também pode ver que estamos caindo no ranking aqui com o nosso blog. Assim, com uma combinação de vídeos e posts de blog, podemos começar a nos posicionar bem para esse termo rapidamente.

Você também pode ver, por exemplo, se formos à seção de imagens, que estamos em primeiro lugar no ranking de imagens. E também, se entrarmos no modo de IA, imagino que estaremos entre os primeiros colocados. Ah, sim . Portanto, este é um sistema que estamos usando para classificar rapidamente nosso conteúdo para palavras-chave em alta. E a razão pela qual optamos por palavras-chave em alta é, em primeiro lugar, porque elas têm muita demanda. Em segundo lugar,

já criamos muito conteúdo sobre isso. Portanto, trata-se apenas de garantir que o categorizemos da maneira correta. E em terceiro lugar, é super fácil e simples de fazer, e não há muita concorrência. Existem muitos sistemas para fazer isso. Quer dizer, aqui está outro exemplo de um site que começamos no dia 21 de maio. Então, se no

dia 21 de maio tinha zero cliques por dia, logo de cara usando esse sistema, está recebendo cerca de 23 cliques por dia vindos de SEO, certo? Bem, isto é para um site que sei que algumas pessoas vão pesquisar, então sei que também tem um pouco de otimização para mecanismos de busca com a marca . Mas, novamente, isso na verdade ajuda no seu SEO. Portanto, é bastante poderoso conseguir fazer isso ao mesmo tempo. Então, o que quero dizer com palavras-chave de marca em alta e como posso abordá-las?

Bem, eu já mostrei um exemplo com o estudo de caso da Mistura de Agentes da Hermes. Então, o que eu normalmente faria seria analisar o conteúdo que criamos e pensar: " Certo, dentre esses tópicos, qual seria realmente bom tentar posicionar bem nos mecanismos de busca e criar uma postagem no blog sobre ele?" Por exemplo, pode haver pessoas pesquisando por termos como "SEO com IA para Fable 5". Acho que isso provavelmente é algo importante. Uma mistura de Agents of S.H.I.E.L.D. com Fable 5, eu acho que

também será interessante. E então, o que eu tento fazer a partir daqui é garantir que as pessoas estejam procurando por essa palavra-chave. Então, como faço isso? Bem, vou apenas fazer o que sugere, porque não haverá muitos dados em ferramentas existentes como o Ahrefs. Sabe, não vai ter muitos dados sobre assuntos em alta porque tudo isso é muito novo. Então,

vamos dar uma olhada aqui dentro e ver quais palavras-chave relacionadas a esse tópico específico as pessoas estão pesquisando. Então, Mistura de Agentes de Hermes, ferramenta Mistura de Agentes de Hermes, habilidade Mistura de Agentes de Hermes , certo? Então, se inserirmos essa palavra-chave, por exemplo, novamente, você poderá ver que estamos bem posicionados no ranking porque queremos estar bem posicionados para essa palavra-chave em alta. E esse é o sistema que usamos repetidamente. Se digitarmos "habilidade" aqui também, você poderá ver que estamos novamente classificados para essa palavra-chave. Mas veja só, nós

conseguimos o snippet em destaque para essa palavra-chave específica, certo? Isso sim é algo que as pessoas realmente pesquisaram no Google. Você pode ver isso na sugestão automática aqui. Então, sabemos que, se tentarmos usar essa palavra-chave, temos uma ótima chance de conseguir um bom posicionamento e também podemos criar conteúdo para ela muito rapidamente, o que mostrarei em um instante, certo? E assim, conseguimos o snippet em destaque para essa palavra-chave específica. E, mais uma vez, esse é um assunto em alta

, mas, literalmente, foi anunciado há menos de 7 dias. Já está em primeiro lugar no ranking. Já consegui o snippet em destaque para ele. Bem legal, né? E então, direcionamos o tráfego desta página para nossos funis. Por exemplo, aqui temos

um CTA (chamada para ação) que direciona para a nossa comunidade. Assim, direcionamos o tráfego do nosso post de blog relevante para o nosso nicho para a oferta que temos para esse nicho, que é o "Out of the Bottom" para conteúdo relacionado à IA. O que é muito bom. E assim, mostrei a vocês a prova de que funciona. Eu já te mostrei como está configurado.

Eu já mostrei como podemos obter o snippet em destaque, como podemos nos posicionar bem para essa palavra-chave e também como escolher palavras-chave em alta para termos menos concorrência, mas que sabemos que podemos posicionar rapidamente, certo? Sistema bastante simples . Agora, você deve estar pensando: "Certo, mas como se cria o conteúdo para essa palavra-chave específica depois de encontrar o tópico sobre o qual se deseja escrever ?" Então, o sistema que eu construí aqui é um sistema muito simples. Basicamente, podemos gerar conteúdo para o qual desejamos obter bom posicionamento em relação a um tópico específico, com base nos estudos de caso que já possuímos. Então, se fôssemos até aqui e disséssemos:

"Certo, o que as pessoas estão procurando que tenhamos como estudo de caso?" Essa provavelmente é uma muito boa. Então, o servidor X MCP. Então, você pode ver que as pessoas estão procurando por isso no Google, o que é perfeito. Então, o que podemos fazer aqui é pegar essa palavra-chave e depois selecionar o estudo de caso, que está aqui.

Então, vamos analisar esse estudo de caso da seguinte forma. E o que vamos fazer aqui é pegar também o resto, que já está aqui embaixo. Assim que fizermos isso, vamos conectá-lo a este sistema. Então, dentro do AgentOS, basta inserirmos a palavra-chave, que já está lá. E então, vamos inserir o estudo de caso. Então, vamos selecionar um

novo estudo de caso porque é algo totalmente novo que não temos em nenhum outro lugar. Então, vamos pegar isso e conectar aqui. E então, também podemos salvar isso e reutilizar. Então, gosto de guardar meus estudos de caso porque pode haver variações daquela palavra-chave que queiramos usar para criar conteúdo novamente no futuro. Então, se olharmos novamente para aquela mistura de palavras-chave de agentes da Hermes, podemos ver que, para o mesmo estudo de caso, seria possível criar três artigos diferentes, certo? Você tem a

mistura de agentes Hermes, a habilidade da mistura de agentes Hermes e a ferramenta da mistura de agentes Hermes. Perfeito. Isso é muito bom. Então, o que vamos fazer aqui é inserir a palavra-chave. Já temos o estudo de caso. Vamos

gerar cinco artigos. E o importante a notar aqui é que estamos adicionando ganho de informação. Não estamos usando o ChatGPT para escrever conteúdo. Estamos agregando valor informativo com nossos estudos de caso. Por que isso é importante?

Isso é importante porque, se você estiver usando IA sem um estudo de caso ou sem nenhum tipo de experimento inserido, o problema é que a IA já pode gerar isso, certo? O Google já consegue gerar isso. Portanto, o que diferencia seu conteúdo são os estudos de caso, os experimentos, os dados exclusivos que você adiciona. É por isso que, por exemplo, estamos constantemente atualizando coisas como o site Goldy Bench, porque todos os experimentos que eu faço com IA, eu os documento aqui. E, além disso, também os utilizaremos para estudos de caso no futuro, certo? Portanto, é muito

importante obter informações e documentar tudo o que você faz, especialmente em qualquer setor em que você atue, porque isso poderá ser usado para SEO no futuro. E eu não vejo mais ninguém falando sobre isso, mas é tão fácil de fazer. Por que você não faria isso? Quer dizer, é o mesmo motivo pelo qual temos nosso sistema de memória aqui, certo? Temos um sistema de memória que documenta automaticamente tudo em que trabalho, integra-se a um banco de dados de memória, fornece memória e contexto automáticos a todos os meus agentes e eu não preciso fazer nada. Portanto,

é simples de configurar e fácil de automatizar. Você só precisa garantir que faça isso. Então, a partir daqui, vamos clicar em "gerar cinco artigos", e o que isso fará é começar a escrever o conteúdo para o nosso sistema aqui, certo? Então, depois de fazermos isso, o conteúdo será publicado em nossos sites e estará tudo pronto, certo? Assim, podemos ver nossa história, podemos ver o que criamos, e tudo isso dentro de uma única configuração, um único sistema.

Bastante fácil de configurar. E o produto final, depois de concluído, fica mais ou menos assim, certo? Então, isso é para a palavra-chave " instalação do Hermes para desktop", para a qual, novamente, estamos classificados na primeira página aqui, certo? Na verdade, ainda estamos tentando provar que funciona. E trata-se simplesmente de pegar nosso estudo de caso e nossas informações novamente e organizá-las de uma forma agradável, segura e útil para as pessoas lerem.

E o melhor de tudo é que não precisamos fazer login, não precisamos usar o WordPress, não precisamos configurar nenhum plugin, não precisamos ser técnicos, não precisamos criar o design da página. Nós simplesmente criamos a palavra-chave, adicionamos alguns dados exclusivos e, em seguida, os agentes se encarregam de criar o design da página, publicá-la, etc. E é exatamente isso que fazemos para sites como este, e também para sites como este, que estão ficando cada vez mais desagradáveis ​​a cada semana. E eu acho que o futuro do SEO é esse, sabe, se você olhar para o momento atual, qualquer pessoa pode criar conteúdo, qualquer pessoa pode usar o ChatGPT para automatizar o SEO. Qual é a diferença? São os

dados únicos, os sistemas únicos que você possui, a pesquisa de palavras-chave única que você realiza, e foi isso que mostrei a vocês hoje. Outro sistema que também utilizamos é a capacidade de importar nossos dados mais recentes do Google Search Console. Podemos analisar os últimos 7 dias, 28 dias e 90 dias, procurar uma palavra-chave específica e, em seguida, gerar a pesquisa com base nisso. Então, temos esse sistema realmente poderoso que podemos usar para SEO com IA. Então, se você quiser obter meu sistema completo para isso, pode encontrá-lo dentro do AI Profit Bot. Este é um

sistema operacional de agentes. Basicamente, o que você tem aqui são todos os nossos sistemas para cada ferramenta que usamos, reunidos em um só lugar, a apenas um clique de distância. Então, se precisarmos fazer SEO, é aqui que entra. Se precisarmos criar um vídeo, é aqui, certo? Se precisarmos, por exemplo, gerar algo com o Hermes Agent, é aqui que ele funciona, certo? Assim, podemos

organizar tudo de forma muito eficiente , e tudo está a apenas um clique de distância. Além disso, podemos salvar nosso trabalho, nossos fluxos de trabalho e economizar muito tempo. Uma última coisa que você também poderia perguntar é: "Julian, você controla a qualidade desse material? Como você garante que o conteúdo seja realmente bom?" Então, se você olhar para aquela página que acabamos de mostrar, verá que ela é mais fácil de ler do que se um humano a tivesse escrito. Então,

como conseguimos isso? Temos uma funcionalidade muito detalhada integrada ao sistema que permite ao agente controlar a qualidade de tudo o que fazemos aqui. Um ser humano não seria capaz de fazer isso. É como se houvesse mais de cem regras diferentes aqui dentro para garantir que tudo esteja formatado e configurado corretamente. Quer dizer, se consultarmos este guia, esta é uma habilidade que requer 5.000 palavras. Nenhum ser humano

será capaz de implementar isso. Mas, graças à IA, sabe, você tem o Stable Five, o Claude Opus 4.8, que são tão poderosos, podemos controlar a qualidade do nosso trabalho com um sistema fantástico que garante que o conteúdo que criamos seja o melhor possível, muito melhor do que qualquer ser humano conseguiria produzir. Então, se você quiser obter meu sistema completo para isso, fique à vontade para adquiri-lo dentro do AI Profit Bot Army. Link na descrição ou acesse AI Profit Bot Army.com. Dentro da sala de aula, temos

o sistema operacional completo do agente que você pode usar para automatizar e construir qualquer coisa como você vê. Você pode ver a data da última atualização. Você pode consultar um guia completo sobre como usar este recurso. Temos um arquivo C para instalá-lo, além de novos tutoriais diários, como você pode ver aqui. Dentro da sala de aula também temos uma seção completa sobre SEO com IA. Então, se você quiser

aprender exatamente como automatizamos o SEO com IA e quais sistemas usamos pessoalmente, você pode encontrar essas informações aqui. Se você deseja se conectar com outros profissionais de SEO, temos muitos deles dentro da comunidade. E você pode postar perguntas. Eu respondo a elas com tutoriais diários. O motivo pelo qual desenvolvemos o sistema de SEO foi porque muitas pessoas o solicitavam. Eu pensei: "Certo,

vamos garantir que automatizemos isso e compartilhemos com a comunidade." Além disso, você também recebe sessões de coaching semanais completas, onde pode tirar dúvidas, obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar sua tela, etc. Dentro do mapa, você pode se conectar com outros profissionais de SEO próximos a você, utilizando agentes de IA como você. E tudo isso está dentro do AI Profit Bot Army, que não é apenas para profissionais de SEO, mas contém muita coisa relacionada a SEO, pois muitas pessoas da área se juntaram a essa comunidade. Além disso, se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO, e se você for como o Julian, ele dirá: "Isso parece fantástico.

Não tenho tempo para implementar." Em seguida, você pode agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO em goldie.agency. E nessa chamada individual, você receberá uma sessão gratuita de aceleração de SEO para construção de links, onde receberá um plano gratuito de dominação de SEO e descobrirá os segredos da construção de links para SEO. Esta é uma sessão individual com uma pessoa, onde você pode fazer perguntas a um dos especialistas da minha equipe, que eu pessoalmente treinei. Você pode

obter respostas para suas perguntas em tempo real. Você aprenderá as melhores estratégias de link building para o seu site, como superar seus concorrentes com base no que está funcionando para nós, e tudo isso está no blog da Ahrefs. Por fim, quero dizer que mostrei provas de que conseguimos um bom posicionamento no Google, no Google Acadêmico, nos snippets em destaque, nas listas de resultados gerais do Google e também nas imagens. Portanto, seja qual for o método de classificação que você esteja usando, este sistema funciona e você pode implementá-lo hoje mesmo. Fique à vontade para conferir o Ahrefs na sala de blogs do Ahrefs ou agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Obrigado por

assistir.