---
video_title: "NotebookLM + Qwen 3.7 is INSANE!"
video_id: -ulAGhDwqFo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-ulAGhDwqFo
video_date: 2026-05-27T13:00:22+00:00
video_description: |
  Get the NotebookLM + Qwen 3.7 Masterclass : https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Notebook LM + Qwen 3.7: The Craziest SEO Workflow Ever
  
  Discover how to combine Google's Notebook LM and Alibaba's Qwen 3.7 to automate your entire SEO strategy. Learn the secret workflow for turning research into high-ranking content clusters and landing pages effortlessly.
  
  00:00 - Intro: The Secret SEO Trick
  00:50 - Tool 1: Google’s Notebook LM
  01:07 - Tool 2: Alibaba’s Qwen 3.7
  02:22 - How to Find SEO Content Gaps
  03:52 - Why Qwen 3.7 is a Game Changer
  04:58 - The Ultimate AI SEO Workflow
  06:37 - The Content Gap Attack Strategy
  07:48 - Scale Your Traffic with SEO
---
O Notebook LM com Qwen 3.7 é incrível. Hoje, vou mostrar a vocês o truque de SEO mais maluco que já descobri. É novinho em folha. É grátis. E é ridiculamente

fácil. Duas ferramentas de IA. Cada um pensa por si. Uma pessoa realiza o trabalho. Eles criam conteúdo para SEO enquanto você dorme.

Parece quase ilegal, mas não é. Deixe-me mostrar-lhe. Hoje, vou mostrar a vocês o truque de SEO mais incrível que já descobri, e ele usa duas ferramentas gratuitas de IA que simplesmente revolucionaram o mercado. Então, é o seguinte. SEO tem tudo a ver com conteúdo. Bom conteúdo. Conteúdo que

responde ao que as pessoas procuram. Conteúdo que o Google deseja classificar. Mas eis o problema. Criar esse conteúdo leva uma eternidade. Você precisa pesquisar. Você precisa

escrever. Você precisa construir a página. E a maioria das pessoas desiste antes mesmo de começar. Mas, e se eu lhe dissesse que existe uma maneira de fazer tudo isso automaticamente? É como pesquisar o assunto, descobrir o que as pessoas querem e depois construir tudo para você. É isso que essas duas ferramentas fazem. E

quando você junta tudo, é uma loucura. A primeira ferramenta é o Notebook LM do Google. Pense nisso como seu cérebro de pesquisa. Você o alimenta com coisas. PDFs, páginas da web, transcrições do YouTube, relatórios, e lê tudo isso para você. Então você pode

fazer perguntas a ele, e ele responde com base apenas nas informações que você forneceu. Sem inventar coisas. Mostra até mesmo de onde veio a resposta. Isso é ótimo para SEO, porque o Google detesta informações falsas. A segunda ferramenta é o Qwen 3.7. Este é o

construtor. O Alibaba acabou de lançá-lo, e não é um chatbot comum. Foi projetado para realmente funcionar. Programação, escrita, construção de páginas. Tarefas longas que levam horas. Já vamos à parte mais louca.

Mas primeiro, por que isso é importante para o SEO? Fique comigo porque o que eu vou te mostrar no meio é a parte sobre a qual ninguém está falando. Deixe-me mostrar como o Notebook LM funciona, porque depois de ver, você não conseguirá mais desver. Mas o Notebook LM é gratuito. Você só precisa de uma conta do Google. Em seguida, você carrega seus

arquivos. Digamos que eu esteja tentando expandir a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Essa é a nossa comunidade, onde ensinamos automação com IA às pessoas . Então, eu publicaria coisas sobre o meu tema. Artigos sobre automação com IA, páginas de concorrentes, vídeos do YouTube de pessoas da minha área, talvez alguns relatórios do setor. O Notebook LM lê tudo.

Cada palavra. Então eu pergunto coisas a ele. Quais são as principais perguntas que as pessoas fazem sobre automação com IA? E me informa, com base nas minhas fontes, as citações. Isso é ouro para SEO, porque essas perguntas são exatamente o que as pessoas estão digitando no Google agora. E se eu responder a elas,

eu subo no ranking. O Notebook LM também produz outras coisas. Cria resumos em áudio, que são como pequenos podcasts sobre o seu tema. Cria mapas mentais que mostram como todas as suas ideias se conectam. Cria vídeos de apresentação, que são slideshows narrados. E também

elabora guias de estudo e relatórios. Aqui está uma sugestão que você pode aproveitar. Abra o Notebook LM, carregue as postagens de blog dos seus concorrentes e pergunte-se: "Quais tópicos esses concorrentes estão abordando que eu estou perdendo?" Agora você tem uma lista de lacunas de conteúdo. Essas lacunas são o tema dos seus próximos posts para o blog. É assim que

você supera os outros. Você cobre o que eles esqueceram. E aqui está mais uma. "Agrupe esses tópicos em grupos." Agora você tem agrupamentos de tópicos. Os clusters de tópicos de SEO

são a forma de mostrar ao Google que você é especialista em determinado assunto. Você não escreve apenas um post de blog. Você escreve vários textos em torno de um mesmo tema, todos interligados. O Notebook LM cria esse mapa para você em segundos. E mais uma, porque esta é surpreendentemente boa. "Faça o upload da transcrição de um vídeo do YouTube

de alguém importante na sua área. Depois, pergunte ao Notebook LM: qual é o ponto principal deste vídeo? E quais perguntas ele deixa sem resposta?" Agora você sabe o que as pessoas estão assistindo e sabe o que ainda as deixa confusas. As partes não respondidas são as suas ideias de conteúdo.

Basicamente, você está deixando que outras pessoas façam a pesquisa por você. A pesquisa por si só não classifica. Você precisa criar o conteúdo. E é aí que a maioria das pessoas fica presa. É aí que entra a Gwen 3.7

. Mas espere um pouco, porque preciso te contar uma coisa primeiro. Se você está criando todo esse conteúdo com o Notebook LM, mas ninguém o encontra no Google, você tem um problema de tráfego. Conteúdo excelente sem tráfego é como um outdoor no deserto. Ninguém vê isso. É aí que

entra o SEO. Para SEO, backlinks. As coisas que realmente te fazem subir no ranking. Se você quer mais leads, mais tráfego e mais pessoas encontrando você no Google, minha equipe pode ajudar. Nós cuidamos da parte mais pesada do SEO. Nós cuidamos dos

seus backlinks. Você se concentra em expandir seu negócio. Confira o link na descrição e agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO . Analisaremos seu site e diremos exatamente o que precisa ser corrigido. É grátis.

Basta agendar a chamada. E Julian Goldie lê todos os comentários. Então, deixe um comentário abaixo e me diga para que você usa o Notebook LM. Ele realmente os lê. De volta ao Qwen 3.7. É aqui que a coisa fica

interessante. A Alibaba anunciou o Qwen 3.7 Max em seu Cloud Summit. E os números principais são absurdos. Dizem que ele pode funcionar sozinho por até 35 horas. 5 horas

sem você tocar nisso. E pode fazer mais de mil chamadas de ferramentas de uma só vez. Uma chamada de ferramenta nada mais é do que a IA executando uma tarefa, como escrever código, testá-lo e corrigi-lo repetidamente. Agora, preciso ser franco com você. Esses números provêm de testes realizados pela própria Alibaba. Ninguém fora

da empresa comprovou isso ainda. Portanto, leve isso com uma pitada de sal. Mesmo metade disso é uma loucura, porque a maioria das ferramentas de IA para de funcionar depois de alguns minutos. Essa aqui não para . Em um dos testes, deram a ele uma tarefa de programação em um hardware que ele nunca tinha visto antes. Sem manual, sem exemplos, e

simplesmente descobriu como fazer. Durante cerca de 35 horas, testou seu funcionamento centenas de vezes, corrigiu seus próprios erros e tornou o código 10 vezes mais rápido por conta própria. Então, por que isso me interessa para SEO? Porque a Qwen pode construir o seu conteúdo, não apenas escrevê- lo, mas desenvolvê-lo completamente. Eis o fluxo de trabalho. E

é esta parte que muda tudo. Primeiro passo: faça sua pesquisa no Notebook LM. Você descobre as perguntas que as pessoas fazem. Você identifica as lacunas de conteúdo. Você cria seus agrupamentos de tópicos. O Notebook LM pensa por si.

Passo dois, você pega tudo isso e entrega para o Qwen 3.7. E você diz para ele construir. Deixe-me mostrar um exemplo real. Deseja expandir a AI Profit Boardroom? Eu

pego minha pesquisa do Notebook LM e a colo no Qwen. Então eu digo: "Escreva 10 posts para o blog sobre automação com IA. Use estas perguntas que as pessoas estão fazendo. Certifique-se de que cada um responda à pergunta de forma clara. Use palavras simples. Adicione títulos para

facilitar a leitura. Concentre-se em mostrar o valor de participar da comunidade AI Profit Boardroom." E as escreve . Postagens reais. Amigável. Títulos e estrutura que o Google

aprecia. Então eu continuo. Agora, crie para mim uma página de destino para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Faça com que ele se converta. Mostre como a automação por IA economiza tempo para as pessoas.

Explique os benefícios de se juntar à nossa comunidade. Adicione um botão transparente para agendar uma chamada, e ele cria a página, o código, o layout, tudo. E como ele pode funcionar por tanto tempo, você pode atribuir-lhe tarefas grandes. Por exemplo, pegue essas 10 postagens de blog e adicione links internos entre elas para que todas apontem umas para as outras. Essa é uma tarefa de SEO de verdade . Os links internos ajudam o Google a

entender seu site e ajudam os leitores a permanecerem por mais tempo. Fazer isso manualmente em 10 postes é entediante e demorado. Quando é que isso acontece. Aconteceu por acaso. O caderno LM descobriu o que dizer.

Quando descobri como construí-lo. Um faz o trabalho intelectual, o outro faz o trabalho manual. Juntos, eles são uma máquina de conteúdo. E para SEO, isso é tudo. Porque SEO é um jogo de volume e de qualidade ao mesmo tempo. Você precisa de

muito conteúdo de qualidade, todo focado no seu tema e que responda a perguntas reais. Fazer isso manualmente exige uma equipe. Agora, duas ferramentas gratuitas podem ajudar uma pessoa a fazer isso. Aqui está outro fluxo de trabalho que você pode aproveitar para o seu SEO. Vamos chamar isso de ataque de lacuna de conteúdo. No Notebook

LM, carregue as 10 páginas com melhor classificação para uma palavra-chave desejada. Em seguida, pergunte: "O que cada página aborda e o que está faltando em todas elas?" O Notebook LM fornece as informações necessárias. Aproveite essas lacunas e diga: "Escreva uma postagem no blog que aborde tudo o que essas páginas abordam, além de tudo o que elas deixaram de fora. Faça dela o guia mais completo sobre este tópico." Agora

você tem uma peça que supera todas as outras . É assim que se sobe no ranking. Você se torna a melhor resposta. Mais um, o construtor de clusters. No Notebook LM, peça para dividir seu tópico principal em um tópico principal e 10 tópicos menores. Em seguida, leve

isso para a seção "Quando" e diga: "Escreva uma página principal e 10 posts de apoio. Conecte todos eles." Isso é um agrupamento de tópicos completo. Essa é a estrutura que o Google valoriza. Agora, vou ser sincero com você por um segundo. Observar algo

mudar. Durante anos, a IA apenas falava. Respondeu às perguntas, e só isso. Mas agora, agora está realmente começando a funcionar. Da IA que fala para a IA que funciona. E para quem trabalha com SEO,

isso é uma dádiva. Porque as partes chatas, lentas e penosas são justamente aquelas em que a IA está se tornando muito boa. Mas eis o que quero que você se lembre. A IA pode criar o conteúdo. A IA pode construir a página. O conteúdo

por si só não garante um bom posicionamento nos resultados de busca. Sem SEO, sem backlinks, sem a configuração correta, seu conteúdo fica parado. O Google nunca vê isso. As pessoas nunca encontram. Essa é a peça que faltava. E essa é a tarefa que minha

equipe executa todos os dias. Então, aqui está o que fazer. Experimente o Notebook LM. É grátis. Envie seu material e comece a fazer perguntas. Em seguida, pegue o que

encontrar e entregue ao Qwen 3.7 para que ele faça a compilação. E quando você estiver pronto para ser encontrado no Google, quando quiser tráfego real e leads reais para o seu negócio, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com a minha equipe. O link está na descrição e nos comentários. Analisaremos seu site, diremos o que está impedindo seu crescimento e mostraremos como solucionar o problema. Sem

custo. Basta agendar a chamada. E não se esqueçam, Julian Goldie lê todos os comentários. Diga-me aqui embaixo: qual é a primeira coisa que você vai construir com essas duas ferramentas? Eu quero saber. O Notebook LM

fornece à IA a pesquisa. Qwen dá à IA a força bruta. E juntos, eles deixam de parecer chatbots e começam a parecer sua própria pequena equipe de conteúdo. O futuro do SEO não está chegando. Já está aqui.

E agora você já sabe como usá-lo. Até a próxima!