---
video_title: "Rank #1 on Google with Hermes Agent OS"
video_id: anvsEb7Y9IY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=anvsEb7Y9IY
video_date: 2026-05-30T12:00:38+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Rank #1 on Google (and AI Search) With Hermes Agent OS: One Keyword → 5 Auto-Deployed Articles
  
  The script explains a step-by-step SEO system using Hermes Agent OS to rank multiple times for the same keyword across Google, Google AI mode, ChatGPT, and Perplexity by generating five unique articles from one keyword and one prompt and automatically deploying them to multiple websites. It shows how keywords are sourced using an Obsidian-based memory system that provides context-aware recommendations, then combined with a case study to make content unique, personalized, and conversion-focused. The workflow formats posts with internal and external links and uses an indexing API (Index exceptional) to speed up Google indexing. The speaker argues good AI-assisted content can rank, emphasizes Hermes’ self-improving quality loop, cites Google I/O claiming search is growing due to AI, and promotes a free SEO strategy session and access to the AI Profit Boardroom/App of Abundance for the full operating system, tutorials, updates, and coaching.
  
  00:00 Rank Everywhere Overview
  00:43 Proof of Rankings
  01:45 Keyword Research With Memory
  02:39 Infinite Context Engine
  03:05 Add Case Study Inputs
  04:02 Generate Five Articles
  04:34 Auto Formatting And Indexing
  05:26 Objections And Quality Loop
  06:33 Why SEO Still Matters
  07:15 Offers And Next Steps
  08:11 Final Thanks
---
Hoje, vou mostrar a vocês o sistema exato que uso para alcançar o primeiro lugar no Google diversas vezes para a mesma palavra-chave com o Hermes Agent OS. E não apenas no Google, o mesmo conteúdo aparece nos resultados de busca do Google AI Mode, ChatGPT e Perplexity, tudo ao mesmo tempo. Uma palavra-chave, um prompt, cinco artigos exclusivos publicados automaticamente em seus sites. E a melhor parte é que um agente da Hermès pode fazer tudo isso por você. Neste vídeo, vou mostrar o sistema completo passo a passo. Assim, ao final,

você terá uma máquina de SEO completa que poderá criar conteúdo automatizado e que realmente se classifique bem em todas as principais plataformas. Há uma coisa que preciso te mostrar dentro do sistema, algo que a maioria das pessoas nem imagina que existe. E falarei disso mais tarde, mas fique comigo até o final porque isso muda tudo. Vamos lá . Não quero mostrar alguns dos sistemas poderosos que desenvolvi para alcançar o primeiro lugar no Google para suas palavras-chave alvo, para que você possa nos ver classificados várias vezes para essa palavra-chave aqui mesmo . E isso também ocorre

em diversas plataformas diferentes, como você pode ver aqui. Além disso, se você rolar a página para baixo, verá outro site meu que está bem posicionado para a mesma palavra-chave, o que é perfeito. E além disso, se formos aqui para o modo de IA, vocês podem ver que também estamos classificados como a plataforma mais recomendada . Tudo bem? Você também pode ver nosso ranking aqui. Assim, você pode alcançar um bom posicionamento

várias vezes no Google, no modo de IA do Google, no ChatGPT e no Perplexity usando o mesmo processo. Você também pode ver o ranking dessa palavra-chave no ChatGPT. E, na verdade, isso também nos atrai com nosso site nos resultados de pesquisa. O grande diferencial disso é que você pode criar conteúdo que se posiciona bem em diversas plataformas diferentes, e pode fazer isso usando o Hermes Agent OS. Então, deixe- me explicar como o sistema funciona. Então, a primeira coisa que precisamos

fazer é encontrar algumas boas palavras-chave para as quais possamos obter um bom posicionamento nos resultados de busca. Como fazemos isso? A maneira que eu gosto de fazer isso é usando meu sistema de gerenciamento de memória, o Obsidian, que reúne tudo em que trabalhei recentemente, todos os projetos que tenho, e me dá recomendações relevantes com base nisso. Então, como exemplo disso, eu disse: "Com base no meu cofre do Obsidian, quais palavras-chave seriam boas para SEO de IA para o AI Profit Bot?" E então você pode ver que ele lista as palavras-chave recomendadas para SEO com IA, e depois me dá algumas palavras-chave principais, algumas palavras-chave de alta intenção também. Temos

palavras-chave relacionadas à cadeia de valor, palavras-chave de tecnologia e fluxo de trabalho, e também palavras-chave de crescimento, certo? Portanto, muitas palavras-chave diferentes, de muitos ângulos diferentes. Mas o ponto principal aqui é que eu nem preciso explicar meu contexto, o que estou tentando fazer ou qual é meu objetivo. A Hermes já definiu tudo, já sabe exatamente o que quer que eu faça e em que estou focado no projeto atual. Como é que ele sabe disso? Graças a este

sistema aqui, o sistema de memória. É um mecanismo de contexto infinito. Este é um sistema poderoso que sabe: "Ok, este é o Robô de Lucro com IA. É aqui que ele está trabalhando. Estas são todas as suas anotações." Ao clicarmos ali,

você pode ver que contém informações sobre mim. E isso está conectado não apenas à Hermes, mas a todos os meus agentes, certo? Se eu falar, por exemplo, com Claude, Claude sabe a mesma coisa e como trabalhar nisso. Então, já temos as palavras-chave, perfeito. Agora, o que precisamos fazer é inserir essa palavra-chave em nosso sistema, juntamente com um estudo de caso. Então, como

exemplo disso, voltamos àquelas palavras-chave que encontramos anteriormente. Assim como neste exemplo, podemos voltar à seção de palavras-chave alvo e adicionar novas informações como um estudo de caso para integrar a este sistema. Por que queremos fazer isso? Porque queremos garantir que este conteúdo seja único, personalizado para mim, otimizado para conversão e que também tenha algo novo e interessante a dizer. Não queremos simplesmente usar conteúdo genérico e superficial do ChatGPT. Então,

digamos, por exemplo, que eu tenha essas informações aqui, posso inseri-las na nossa seção de estudo de caso. Se você quiser adicionar algo ali também, pode fazer assim. Então, podemos copiar isso. Então, vamos voltar aqui e adicionar isso também. Certo? Portanto,

agora temos elementos interessantes para incorporar, além do estudo de caso completo para adicionar. Perfeito. Também temos a palavra-chave que está totalmente otimizada para mim e já gerou uma URL relevante. Agora, vamos clicar em "gerar cinco artigos". E o que isso realmente fará é gerar cinco artigos, como você pode imaginar, em cinco sites diferentes, todos relacionados a este tópico. Por que você

quer fazer isso? Porque queremos, em primeiro lugar, vários conteúdos com perspectivas únicas. Em segundo lugar, isso facilita a classificação. E em terceiro lugar, como eu estava dizendo antes, você quer ter um bom posicionamento em várias plataformas diferentes, é claro, certo? Então, é isso que estamos fazendo. Então, assim que estiver concluído, para que você

possa ver que está sendo trabalhado neste momento, você poderá ver o status, então está em execução. Assim que estiver concluído, veremos o conteúdo propriamente dito no site. E está bem formatado, tem links internos, links externos, blogs relevantes sobre o mesmo tópico em meus outros sites, que você pode inserir. E o que também é interessante é que todo o sistema usa uma API para indexar o conteúdo mais rapidamente, o que significa que o Google garante que ele seja exibido mais rapidamente para as pessoas, certo? Na verdade, usamos uma ferramenta chamada Indexceptional, que nos ajuda a indexar nosso conteúdo. E

essa API se integra a esse sistema para indexar o conteúdo mais rapidamente. Assim, passamos literalmente de uma palavra-chave, que, você sabe, requer um clique, uma única solicitação, para cinco artigos inseridos e publicados automaticamente em nossos sites. Outra grande vantagem é que você tem tudo em um só lugar. Portanto, se você ainda não construiu um sistema como este , certifique-se de fazê-lo. Se você quiser o meu, está dentro do Alpha para Bodhi, mas de qualquer forma, é um sistema super poderoso . Algumas pessoas vão

dizer que isso parece técnico demais e que não sabem usar IA. Como já mencionei, tudo o que você precisa fazer é fornecer um documento aos seus agentes de IA contendo informações sobre você, quem você é e quais são seus objetivos. Em seguida, você pode fornecer à Hermes uma palavra-chave e estudos de caso relevantes para que ela possa criar conteúdo. A partir daí, ele é implantado e indexado automaticamente em nosso site. Portanto, você pode ver que um dos cinco artigos já foi escrito. Assim que os cinco textos forem

escritos, eles serão publicados em nosso site. Portanto, você não precisa ser técnico. Se você consegue inserir uma palavra-chave em uma caixa, você consegue fazer isso. Outras pessoas dizem: "Bem, você sabe, conteúdo de IA não é ranqueado." Mas você pode ver a trajetória deste site. Conteúdo ruim não se

classifica bem. Conteúdo de qualidade terá um bom posicionamento. E é isso que estamos tentando fazer aqui, criando um sistema realmente bom. Outra coisa legal é que o agente Hermes melhora a cada vez que você o usa. Assim, a empresa melhora cada vez mais no controle de qualidade do seu conteúdo. Assim, você obtém o melhor

conteúdo possível. E uma das melhores características desse sistema é que, como o agente Hermes possui um ciclo de autoaperfeiçoamento integrado, ele só melhora quanto mais você o utiliza, o que significa melhor controle de qualidade, melhor conteúdo, melhor redação, etc. Melhor otimização de SEO. Portanto, você não precisa ser técnico. Isso funciona para sites, como você pode ver. E também, algumas pessoas

dirão: "Bem, sabe, em 2026, as pessoas ainda estarão procurando?" Na verdade, o que o Google revelou na semana passada, em seu evento Google I/O, é que mais pessoas do que nunca estão pesquisando mais porque ficou mais fácil usar inteligência artificial. A IA fornece respostas melhores do que os mecanismos de busca comuns. Além disso , você pode aprofundar suas dúvidas, pois a ferramenta consegue gerar respostas instantâneas, ao contrário dos mecanismos de busca tradicionais . Essa é a principal diferença, e é por isso que o SEO está se tornando tão importante atualmente. Além

disso, cada vez mais pessoas usarão mecanismos de busca com inteligência artificial, pois essa é a tendência atual. É para onde a tecnologia está caminhando. Então, basicamente, esse é o sistema que estou usando agora. Se você deseja uma sessão individual gratuita de estratégia de SEO, onde podemos analisar seu site, mostrar como melhorar seu posicionamento, revelar os segredos da construção de links, responder a todas as suas perguntas, aprender as melhores estratégias de link building para o seu site e como superar seus concorrentes com a construção de links, fique à vontade para agendar uma ligação em goldie.agency. O

link está nos comentários e na descrição. E se você quiser obter meu sistema operacional completo para agentes, ele está disponível na Sala de Reuniões do AI Profit. Você pode encontrar um tutorial em vídeo sobre como configurar. Você pode ver a última atualização aqui mesmo, e também pode obter um arquivo zip para instalá-la rapidamente. Além disso, temos atualizações e tutoriais diários, para que você nunca fique para trás. Você sempre recebe novidades

que te ajudam. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte sempre que quiser. Você sempre terá quatro sessões de coaching semanais. Temos uma seção completa sobre SEO com IA e como usá- la para melhorar o posicionamento do seu site, e isso está [limpa a garganta] tudo dentro do AI Profit Bot Army. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Bot Army .com para obter acesso. Obrigado por

assistir.