---
video_title: "NotebookLM + Qwen 3.7 Plus Is INSANE (FREE!)"
video_id: 6LmFvCjVQUM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6LmFvCjVQUM
video_date: 2026-06-05T17:00:24+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Notebook LM + Qwen 3.7 Plus: The Best Free AI Workflow Today
  
  Learn how to combine Google's Notebook LM with Alibaba's Qwen 3.7 Plus to build a powerful AI research team for free. This guide covers grounding AI in your own data and using autonomous agents to automate your business tasks.
  
  00:00 - Intro: The Free AI Powerhouse
  00:54 - Notebook LM: Your Grounded Truth Machine
  02:36 - Interactive Podcasts & Deep Research
  03:25 - Qwen 3.7 Plus: AI with Eyes
  04:23 - Autonomous Loops & 11-Hour Tasks
  05:07 - The Perfect Duo: Fact-Checking + Building
  07:14 - Scaling Your Business with Free AI
---
O Notebook LM mais o Qwen 3.7 é incrivelmente gratuito. Deixe-me mostrar o que uma dessas ferramentas acabou de fazer. O Qwen 3.7 plus da Alibaba funcionou de forma autônoma por mais de 11 horas seguidas. Nenhum ser humano deve tocá-lo. Nesse

período, a empresa desenvolveu um aplicativo completo do início ao fim. Planejou o trabalho, escreveu o código, testou-o, corrigiu seus próprios erros e continuou até concluí-lo. Em seguida, copiou também um aplicativo padrão. 11 horas sozinha. E você pode usar este modelo agora mesmo sem pagar um centavo.

Agora, guarde essa ideia, porque a outra ferramenta é igualmente importante. O Notebook LM é a ferramenta gratuita de pesquisa do Google. Você fornece o seu próprio conteúdo, PDFs, anotações, vídeos do YouTube, páginas da web, e ele responde às suas perguntas usando apenas o que você forneceu. Não vai inventar nada . Cada resposta vem acompanhada de pequenos números nos quais você pode clicar para ver exatamente de onde a informação foi obtida. Então,

aqui vai uma ideia simples. Uma ferramenta que te mantém honesto. A outra ferramenta consegue ver e agir. Junte tudo isso e você terá uma equipe de pesquisa gratuita que trabalha enquanto você dorme. Deixe-me explicar cada um deles com calma, porque depois de ver como se encaixam, você vai querer experimentar hoje mesmo. Comece

com o Notebook LM. O problema da maioria das ferramentas de bate-papo com IA é que elas fazem suposições. Você faz uma pergunta, eles parecem confiantes, e metade das vezes a resposta está errada. Isso é assustador quando você está administrando um negócio. Você não pode compartilhar informações incorretas com seus membros ou clientes. O Notebook LM

resolve isso de forma elegante. Ele lê apenas o que você envia, nada mais. Então, se você inserir todas as suas anotações de sessões de coaching anteriores , o sistema responderá usando essas anotações, sem inventar nada. E mostra a fonte de cada linha. Aqui está um exemplo real que você poderia usar esta semana. Imagine que

você tem um ano de anotações das suas reuniões com a comunidade guardadas em uma pasta. Você carrega todos eles em um único caderno. Em seguida, você pergunta: "Quais são as 10 principais perguntas que os membros continuam fazendo sobre automação com IA?" O Notebook LM lê tudo e entrega a lista com um link direto para a anotação exata onde cada pergunta surgiu. Isso costumava levar um dia inteiro rolando a tela. Agora leva 2

minutos. E o Notebook LM comporta muita coisa. Sua janela de memória é de 1 milhão de tokens. Em termos simples, isso significa que ele pode armazenar uma enorme quantidade de arquivos simultaneamente e ainda manter o controle de todos eles. Você não precisa ficar alimentando-o um pouquinho de cada vez. Também fabrica coisas para você. Essa

é a parte que a maioria das pessoas não percebe. Existe uma seção chamada estúdio, e com um clique, seus arquivos se transformam em formatos diferentes. Ele pode criar uma visão geral em áudio, que é um pequeno podcast onde duas vozes de IA explicam o seu material. Ele pode gravar um vídeo. Ele pode criar um mapa mental para que você possa ver como suas ideias se conectam. Ele pode criar cartões de memorização

e um questionário. Pode servir como guia de estudos. Se você quer aprender como realmente implementar essa combinação em sua empresa, é exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Realizamos sessões de treinamento quatro vezes por semana, onde exploramos em detalhes o Notebook LM, o Qwen 3.7 e o fluxo de trabalho, como configurá-lo, como inserir seus arquivos comerciais e como usá-lo para economizar horas todas as semanas, atendendo mais clientes. Há um tutorial diário que te

guia por cada etapa, além de um roteiro de 30 dias elaborado para usar ferramentas gratuitas de IA como essas para gerar mais leads. Os membros próximos de você também estão no mapa, para que você possa se conectar e obter ajuda a qualquer momento. Links na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Imagine a seguinte situação. Você tem um

documento de treinamento sobre como configurar um fluxo de trabalho de IA. Você clica uma vez e o Notebook LM transforma isso em um podcast que você pode publicar dentro da sua comunidade. Os membros que detestam ler podem simplesmente ouvir. A mesma informação, só que muito mais gente usa. E existe um truque mais recente . Ao reproduzir essa

visão geral em áudio, você pode pressionar um botão e participar. Você fala, os apresentadores de IA param e respondem à sua pergunta. Assim, um ouvinte poderia perguntar: "Espere, você pode explicar essa parte novamente, mas de uma forma mais simples?" E os apresentadores explicam isso ali mesmo. Um podcast que interage. O Notebook LM

agora possui até mesmo um modo de pesquisa avançada. Você fornece um tema e ele sai, pesquisa na internet e escreve um relatório completo com as fontes anexadas. Assim, você não fica preso apenas aos arquivos que já possui. Pode ir em busca de novas informações e fundamentar sua resposta em páginas reais. Ok, então o Notebook LM é a sua máquina da verdade.

Lê, organiza, ensina e nunca mente, porque só pode usar o que você lhe fornece. É aqui que a segunda ferramenta muda tudo. O Notebook LM é ótimo para textos e arquivos, mas não consegue visualizar imagens da mesma forma que você , nem navegar pela tela clicando por você. Essa é a lacuna, e é exatamente essa lacuna que o Qwen 3.7 Plus preenche. O

Qwen 3.7 Plus é o novo modelo de IA da Alibaba, e a grande atualização é simples. Tem olhos. Você pode mostrar uma imagem, uma captura de tela ou até mesmo um vídeo, e ele entenderá o que está vendo. Deixe que a Let lhe dê o número que importa.

Existe um teste que verifica se uma IA consegue olhar para uma tela e apontar o local exato onde você precisa clicar. Gwen 3.7 Plus obteve 79 pontos. Isso a coloca ao lado das ferramentas mais caras do mundo, na única habilidade que torna a IA realmente útil no seu computador. Pense no que isso significa para uma pessoa normal. Você está tentando configurar uma nova

ferramenta e está perdido. Você tira uma captura de tela da página de configurações confusa, entrega para Gwen e pergunta: "Onde eu clico para ativar isso?" Ele analisa a sua tela real e indica o botão exato. Sem palpites. Nada de assistir a um tutorial de 30 minutos. Gwen 3.7 Plus não é

apenas um chatbot que analisa imagens. Ele pode agir. O Alibaba afirma que pode fazer cinco grandes coisas. É capaz de analisar um problema complexo passo a passo. Ele consegue escrever seu próprio código. Ele pode usar ferramentas, o que significa que

pode chamar outros aplicativos e funções. Ele pode testar o próprio trabalho. E pode entrar em loop, o que significa que continua tentando até que a tarefa seja concluída. Essa última é a chave. A maioria das ferramentas de IA faz uma coisa e para.

Essa aqui não para. Foi assim que o aplicativo funcionou por 11 horas seguidas e foi concluído . O programa escreveria algo, testaria, encontraria o erro, o corrigiria e tentaria novamente várias vezes sem que ninguém estivesse observando. E também contém um milhão de tokens. A mesma grande quantidade de memória que o Notebook LM. Assim, consegue manter uma

tarefa enorme na cabeça sem se perder. A melhor parte para você é que é grátis. Você não precisa pagar nem configurar nada sofisticado. Basta acessar o site de bate-papo da Gwen , criar uma conta gratuita e selecionar Gwen 3.7 Plus na lista de modelos. Feito.

Você está usando um dos modelos de IA mais poderosos do planeta sem obter nenhum benefício. Então, agora você tem duas ferramentas gratuitas. Deixa eu te mostrar como eles funcionam em equipe, porque sozinhos eles são ótimos, mas juntos são meio injustos. O Notebook LM é o cérebro que conhece os seus verdadeiros fatos. Gwen 3.7 Plus é a assistente com olhos

e mãos. Eis como isso se desenrola na vida real. Primeiro passo: você transfere todo o seu material de negócios real para o Notebook LM. Suas anotações de chamadas, seus guias, suas perguntas de membros. Você pede para que ele extraia suas 10 perguntas mais frequentes com as respectivas fontes. Agora você tem uma lista em que pode

confiar. Passo dois: leve essa lista para o Gwen 3.7 Plus. Você pede que ele escreva respostas claras e simples para cada uma delas. Como Gwen consegue pensar e escrever bem, você recebe respostas claras que pode publicar ou transformar em um documento de ajuda. Passo três, esta é a

parte divertida. Digamos que uma dessas respostas seja sobre configurar uma automação específica. Você grava um vídeo rápido da tela mostrando você fazendo isso uma única vez. Você entrega esse vídeo para o Quen 3.7 plus. O programa assiste ao vídeo e

escreve os passos um a um, para que até um iniciante completo possa acompanhar. Você acabou de transformar uma gravação de tela em um tutorial completo sem digitar uma palavra. Consegue perceber o padrão? O caderno LM reúne e fundamenta. Quen vê e constrói. Basta

apontá-los na direção certa. E vou ser franco com vocês, porque sei o que alguns de vocês estão pensando. Estas são ferramentas chinesas e do Google. Será que essa gratuidade vai durar? Pergunta pertinente. Sinceramente, ninguém sabe por quanto

tempo o acesso gratuito permanecerá disponível. Na verdade, é por isso que você deve aprendê-lo agora, enquanto a oportunidade está escancarada. As pessoas que implementarem isso hoje estarão muito à frente quando todos os outros perceberem. Para ser sincero, quero deixar claro quais são as limitações, pois não estou aqui para vender mais do que posso cumprir. O Notebook LM só reconhece o que você fornece a ele.

Se você enviar lixo eletrônico, receberá lixo eletrônico de volta. Portanto, suas anotações e arquivos são importantes. E o Quen 3.7 Plus, embora seja potente, não é o melhor modelo em todos os aspectos. Em alguns dos testes de programação e raciocínio mais difíceis , alguns dos principais modelos pagos ainda se destacam. Mas para o que a maioria dos

empresários precisa, ler telas, escrever conteúdo claro e construir coisas simples é mais do que suficiente. E é grátis, ao contrário das versões pagas. Agora pense na velocidade aqui. Há um ano, os melhores agentes de IA conseguiam funcionar sozinhos por talvez alguns minutos antes de se perderem ou ficarem presos. Agora, o Quen 3.7 Plus

funciona por 11 horas e conclui um projeto real. Esse salto não aconteceu ao longo de anos. Aconteceu em poucos meses. Portanto, a verdadeira questão não é se a IA pode fazer o seu trabalho burocrático. Já pode. A

questão é se você está preparado para usá- lo antes de seus concorrentes. Deixe-me pintar o dia a dia para você. Atualmente, muitos empresários passam horas por semana realizando as mesmas tarefas tediosas. Escrever as mesmas respostas. Criando os mesmos guias. Revirando anotações antigas para

encontrar um fato. Esse é o trabalho que essas duas ferramentas fazem no café da manhã. O Notebook LM encontra o fato em segundos e mostra a fonte. Quen lê a tela, assiste ao vídeo, escreve o guia e constrói o dispositivo. As horas tediosas se reduzem a minutos. E esses

minutos que você economiza voltam diretamente para as partes do seu negócio que só você pode gerenciar. Conversar com clientes, fechar negócios, construir relacionamentos verdadeiros. Essa é a mudança. Você deixa de ser a pessoa que faz o trabalho repetitivo. Você se torna a pessoa que aponta as ferramentas para o trabalho. E

aqui está o ponto que você deveria levar em consideração. Ambos são gratuitos agora, hoje. Não há desculpa para esperar. A única coisa que separa você dessa configuração é sentar e experimentá-la pelo menos uma vez. Então, eis o que eu faria esta semana.

Escolha uma tarefa tediosa que você detesta. Talvez seja responder às mesmas perguntas repetidamente. Deposite suas anotações no Notebook LM, pegue as respostas e entregue-as para Quinn 3.7+ para que ele organize tudo. Uma tarefa, uma tarde. Você sentirá a diferença

rapidamente. Então, faça isso novamente na próxima semana com algo mais difícil. É assim que se acumulam os compostos. Pequenas vitórias se acumulam e transformam o negócio em algo que funciona praticamente sozinho. Veja bem, as pessoas que vencem com IA não são as mais inteligentes. São eles que realmente

sentam e usam as ferramentas enquanto elas são baratas e acessíveis. Essa janela está aberta agora com o Notebook LM e o Quinn 3.7+. Ambos gratuitos, ambos poderosos, ambos disponíveis hoje. Se você deseja o passo a passo completo sobre como executar o Notebook LM e o Quinn 3.7+

juntos, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Temos sessões de treinamento quatro vezes por semana, onde demonstramos essa combinação exata ao vivo. Você pode trazer seus próprios arquivos, compartilhar sua tela e nós o ajudaremos a configurar tudo para gerar mais leads e liberar sua semana. Há um novo tutorial todos os dias, um roteiro de 30 dias baseado no uso de ferramentas gratuitas de IA para crescimento, uma enorme biblioteca de prompts que você pode copiar e colar e um mapa de membros para que você possa conhecer pessoas perto de você que estão fazendo a mesma coisa. Há sempre alguém online para ajudar. Links nos comentários

da descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser todo o processo, os guias passo a passo e mais de 100 casos reais de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. É a nossa comunidade gratuita. Os links estão nos comentários da descrição. Você encontrará todas as anotações

deste vídeo lá, além de acesso a 75.000 membros que usam IA diariamente para obter sucesso.