---
video_title: "NEW Ollama Update is INSANE! 🤯"
video_id: 06tZhFz5Nns
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=06tZhFz5Nns
video_date: 2026-07-24T04:00:33+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Ollama Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Ollama Update: Local AI Now Runs 90% Faster and Fixes Tasks!
  
  Discover how the new Ollama 0.3.2.1 update fixes local AI reliability with massive tool-calling upgrades for Google's Gemma models. Learn how to leverage a 90% speed boost on Mac hardware to automate your business tasks without relying on the cloud.
  
  00:00 - Intro: The Local AI Problem Fixed
  00:26 - What's New in Ollama 0.3.2.1
  01:10 - Why Gemma 4 Tool Calling Matters
  01:45 - Real-World Performance Testing
  03:11 - Business Automation Use Cases
  03:58 - 90% Speed Boost with MLX
  05:21 - Memory Fixes & Future Outlook
  07:11 - How to Build Your AI Workflow
---
A nova atualização do Ollama é insana. Há meses que existe uma grande queixa sobre executar IA no próprio computador. Os modelos eram inteligentes, mas na realidade não conseguiam fazer nada. Eles congelariam. Eles acabavam esquecendo a tarefa na metade do caminho.

Eles diriam que terminaram um trabalho que nunca sequer tocaram. Ollama acaba de lançar uma atualização que corrige grande parte desse problema. E se você utiliza ferramentas de IA para o seu negócio, esta é importante. Vamos direto ao assunto. O Ollama lançou a versão 0.3.2.1

em 18 de julho. A principal correção incluída é uma ferramenta que utiliza o modelo Gemma 4 do Google. A chamada de ferramentas é o que permite que uma IA realmente use aplicativos, execute comandos, grave arquivos e verifique seu próprio trabalho. Antes desta atualização, o Gemma 4 chamava uma ferramenta, recebia o resultado e simplesmente parava. Ou então esqueceria o que estava fazendo. Ou então daria apenas metade da

resposta. As notas oficiais de lançamento do Ollama afirmam que esta atualização traz uma continuidade de resposta da ferramenta mais confiável. Em outras palavras, a IA agora termina o trabalho que começou. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA.

Eis por que isso importa mais do que parece . Há alguns meses, o Google lançou a Gemma 3. Em um teste real chamado Tao 2 Bench, que verifica o quão bem uma IA consegue usar ferramentas como um assistente humano faria, a Gemma 3 obteve uma pontuação de apenas 6,6%. Isso é praticamente inutilizável para trabalho de verdade. Gemma 4 alcançou 86,4% nesse mesmo teste. Isso é um salto enorme. Mas

mesmo com esse salto, as pessoas que o utilizavam para tarefas diárias continuavam a encontrar dificuldades. O modelo poderia chamar uma ferramenta. Simplesmente nem sempre era possível dar continuidade ao processo posteriormente. Esta nova atualização do Ollama visa exatamente esse ponto fraco. Um jornalista de tecnologia chamado Pankaj Yadav testou essa atualização em seu próprio MacBook Air logo após o lançamento.

Ele executou o Gemma 4 no Ollama com a versão MLX, que foi desenvolvida para computadores Apple. Ele lhe deu uma tarefa de verdade. Ele entregou um script Python confuso de 400 linhas, repleto de código aninhado para tratamento de erros. Ele pediu que o programa encontrasse três pontos lentos no código, reescrevesse essas partes usando métodos mais rápidos , executasse os testes e relatasse o resultado. Antes dessa atualização, ele disse que esse tipo de tarefa geralmente parava na metade. A IA

simplesmente abandonaria a conversa ou retornaria uma resposta incompleta. Após a atualização, o problema se repetiu em toda a cadeia. Identificou os pontos mais lentos. Ele reescreveu o código. Os testes foram executados. O relatório foi respondido de forma clara.

Esse é um exemplo real, em uma máquina real, de alguém que realmente testou. Isso não é útil apenas para pessoas que escrevem código todos os dias. É útil para qualquer pessoa que administre um negócio e queira uma IA que realmente consiga concluir tarefas sem supervisão constante. E é exatamente nisso que nos concentramos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Se você usa ferramentas como o Ollama ou até mesmo ferramentas em nuvem como o Claude ou o ChatGPT, e deseja que elas realmente economizem tempo em vez de gerar mais trabalho, é para isso que nossa comunidade foi criada. Orientamos você

passo a passo na configuração de agentes de IA que executam tarefas reais, para que você não precise se preocupar em corrigir trabalhos inacabados. Se você deseja usar o Ollama e agentes locais para o seu negócio, já temos tutoriais criados para ajudá-lo a aproveitar ao máximo essas atualizações de chamadas da ferramenta. Acesse o link nos comentários ou visite aiprofitboardroom.com. Agora, vamos falar sobre como isso se parece na prática, no dia a dia, porque não se trata apenas de uma história sobre programação. Imagine que você administra uma

página de uma pequena empresa e deseja criar um novo formulário de inscrição para o seu site. Você pode pedir para a Gemma 4, através do Ollama, preencher o formulário, verificar se todos os campos funcionam e corrigir quaisquer erros automaticamente. Antes desta atualização, era necessário verificar o funcionamento em cada etapa. Agora, ele pode realizar a tarefa sozinho e avisar quando terminar. Isso significa uma frase de trabalho para você, e o formulário estará pronto quando você voltar. Ou imagine que

você gerencia uma página de comunidade, como a Sala de Reuniões do AI Profit, e deseja que novas mensagens de boas-vindas sejam escritas para os novos membros a cada semana. Você poderia pedir à IA para escrever cinco versões, escolher a melhor e salvá-la em um arquivo, tudo de uma só vez. Antes, isso exigia várias etapas separadas porque a IA perdia o controle entre cada uma delas. Agora ele pode percorrer toda a lista sem parar. Outro aspecto fundamental desta atualização é a velocidade, e isso é tão importante quanto a correção das ferramentas. A Ollama está implementando um recurso

chamado suporte MLX para computadores Apple. MLX é o mecanismo próprio da Apple para executar IA mais rapidamente no hardware Mac. Algumas semanas antes dessa atualização, a Ollama ativou um recurso chamado previsão de múltiplos tokens para o Gemma 4 na MLX. Em um dos testes de desempenho, isso tornou o modelo quase 90% mais rápido em tarefas reais de programação, e não em um número inventado. A Ollama publicou o teste por conta própria, usando uma ferramenta chamada Ada Polyglot Benchmark, que é um teste real com tarefas de programação reais, e não apenas um número de laboratório.

Eis uma maneira simples de visualizar a previsão com múltiplos tokens. Imagine que você está digitando uma mensagem de texto. A maioria dos modelos de IA escreve uma palavra, para, pensa novamente e, em seguida, escreve a próxima palavra. É lento porque está constantemente parando para pensar. A previsão de múltiplos tokens é como o recurso de preenchimento automático do seu celular, que adivinha três ou quatro palavras à frente de uma só vez porque já tem uma boa ideia do que virá a seguir. A IA ainda verifica seus palpites,

mas adivinhar várias palavras de uma vez, em vez de uma, é muito mais rápido. É por isso que tarefas que antes demoravam muito agora terminam mais rápido. Um relatório mostrou velocidades que saltaram de cerca de 50 tokens por segundo para até 95 tokens por segundo em um Mac de última geração. Tokens são apenas pequenos trechos de texto, aproximadamente uma palavra ou parte de uma palavra. Assim, passar de 50 para 95 significa que a IA está escrevendo quase o dobro da quantidade de texto utilizável no mesmo período de tempo.

Se você usa isso para tarefas diárias, significa menos espera e mais produtividade . E Ollama não parou por aí. Esta última atualização também corrigiu um vazamento de memória no sistema MLX. Um vazamento de memória ocorre quando um programa consome gradualmente mais e mais memória do computador à medida que permanece em execução, até que o sistema comece a ficar lento ou a travar. Ollama corrigiu isso, permitindo que o aplicativo funcione por mais tempo sem precisar ser reiniciado. Eles também adicionaram uma correção para que a IA

agora reconheça automaticamente a pasta do seu projeto atual , o que significa menos confusões quando ela estiver trabalhando com vários arquivos. Vamos dar um passo atrás por um segundo e analisar para onde isso está nos levando. Há um ano, executar um agente de IA totalmente local que pudesse usar ferramentas do seu próprio computador de forma confiável não era difícil. Não foi difícil, mas dizer que não era confiável seria mais preciso. A maioria das pessoas que desejavam usar ferramentas confiáveis precisava recorrer a serviços em nuvem. Agora, com

atualizações como esta, um modelo executado inteiramente no seu próprio laptop pode planejar uma tarefa, usar ferramentas, verificar seu trabalho e concluir o serviço, tudo sem enviar seus dados para nenhum outro lugar. Essa é uma grande mudança, e está acontecendo rapidamente. Apenas algumas semanas antes deste lançamento, a Ollama disponibilizou a atualização de velocidade. Antes disso, eles adicionaram o modo de agente interativo que permite que você simplesmente digite Ollama e comece a conversar, programar e pesquisar na web diretamente do seu terminal. Cada atualização se baseia na anterior e cada uma reduz um pouco mais a diferença entre a IA local e as grandes ferramentas em nuvem .

Então, o que você deve fazer com isso? Se você é alguém que escreve código, mesmo que um pouco, vale a pena baixar o novo modelo Gemma 4 pelo Ollama e testá-lo em um arquivo real no qual você esteja trabalhando , e não apenas em uma demonstração. Existe uma tensão real por trás de tudo isso. Cada vez que essas ferramentas se tornam mais confiáveis, significa menos verificações manuais para nós. Isso parece ótimo na teoria, mas também significa que as ferramentas em que confiamos estão fazendo mais sem que precisemos ficar de olho nelas. A solução

não é diminuir o ritmo, mas sim aprender como essas atualizações funcionam, para que você as utilize de forma consciente e não as deixe rodar sem qualquer controle. Esse é o objetivo de aprender essas coisas corretamente, em vez de ficar chutando. Se você deseja ajuda para configurar isso na sua empresa, é exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Não nos limitamos a falar sobre atualizações como esta, nós criamos fluxos de trabalho reais em torno delas. Se você deseja que suas tarefas comerciais sejam executadas por meio de chamadas de ferramentas e agentes de IA locais, temos tutoriais que o guiarão na configuração do Ollama, na escolha do tamanho de modelo adequado para sua máquina e no uso da ferramenta para tarefas reais, como escrever conteúdo, criar formulários e automatizar suas atividades diárias. Realizamos

sessões de mentoria semanais onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração específica e se conectar com outros membros que já utilizam essas ferramentas em seus próprios negócios. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como os que acabamos de abordar, participe do Laboratório de Sucesso em IA. É uma comunidade livre.

Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de acesso a mais de 87.000 membros que já estão usando IA para economizar tempo e expandir seus negócios. Os links estão nos comentários e na descrição. Vá conferir.