---
video_title: "NEW Hermes Agent Tool Search Update is Insane (FREE!)"
video_id: 9IaWEQDgEr8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9IaWEQDgEr8
video_date: 2026-05-30T09:48:58+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent Tool Search: Faster AI Agents That Pick the Right Tool (49% → 74%) | Hermes v0.15 Update
  
  The script explains Hermes Agent’s new Tool Search feature and how it fixes a key scaling problem: loading too many tools upfront consumes context window space, slows agents down, and increases wrong tool selection. With Tool Search, Hermes keeps only core tools loaded and retrieves other tools only when needed, improving correct tool choice from 49% to 74% and maintaining speed even with large tool stacks; it activates automatically when tools exceed 10% of context. The video also highlights Hermes v0.15 improvements including faster searches, the ability to split into two specialist agents (planner and doer) that build separate skill libraries over time, and Kanban Swarms for running multiple agents collaboratively. It notes Hermes is open source from Nous Research, works with OpenClaw, can be updated via a terminal command, and showcases examples like generating a local SEO guide, keyword mapping, and video creation.
  
  00:00 Tool Search Breakthrough
  00:43 Why More Tools Hurt
  02:08 How Tool Search Works
  02:58 Auto Activation Explained
  03:23 Business Impact Examples
  05:18 Hermes v0.15 Extras
  06:39 What Is Hermes Agent
  07:44 Real Project Demo
  08:52 Bigger Picture Shift
  09:33 Getting Help Setup
  10:28 Final Takeaways
---
O agente Hermisa acaba de adicionar a busca por ferramentas, o que muda completamente a forma como seus agentes de IA funcionam. Seus agentes estiveram trabalhando contra si mesmos durante todo esse tempo. Cada ferramenta extra que você adicionava só o deixava mais lento. E quanto mais poderoso você tentava torná-lo, pior ficava . Esse é um obstáculo que todos enfrentam ao trabalhar com agentes de IA. A ferramenta de busca Hermisa acabou de

quebrar essa barreira. Agora, seu agente escolhe a ferramenta certa em 84% das vezes, em vez de 49%. É mais ágil, mantém a mente afiada e lida com trabalho pesado sem se desfazer. Fique comigo até o final, porque vou mostrar mais uma coisa nesta atualização que transforma um agente em uma equipe inteira, todos trabalhando ao mesmo tempo, todos ficando mais inteligentes quanto mais tempo trabalham para você, e como ativar a nova atualização de pesquisa de ferramentas. Vamos lá . A nova ferramenta de busca dos agentes Hermisa

mudou completamente a forma como os agentes de IA funcionam, e a maioria das pessoas que desenvolvem com essas ferramentas não faz ideia de como ela resolveu um dos seus maiores problemas. Eis o que fez a Pesquisa de Notícias. Eles acabaram de adicionar um recurso chamado busca de ferramentas ao agente Hermisa, e isso resolveu um problema que vinha silenciosamente deixando seus agentes mais lentos o tempo todo. Deixe-me explicar de forma simples. Considere seu agente como um funcionário. Você quer que esse funcionário

faça muitas tarefas para você. Enviar e-mails, obter dados, agendar chamadas, pesquisar na web. Então você lhe dá as ferramentas. Cada ferramenta é como um poder. Quanto mais ferramentas, mais seu agente pode fazer, o que parece incrível, não é? Mais ferramentas, mais poder. Mas

eis o detalhe que ninguém te contou. Cada ferramenta que seu agente utiliza ocupa espaço em sua mente. A inteligência artificial tem uma quantidade limitada de espaço para pensar. Chamamos isso de janela de contexto. E cada ferramenta que você carrega preenche aquela sala antes mesmo do agente começar a trabalhar. Imagine a seguinte situação

. Todas as manhãs, antes de qualquer coisa, você entrega ao seu funcionário uma caixa de ferramentas gigante com 200 ferramentas dentro; ele precisa ler o rótulo de todas as 200 ferramentas, mesmo que a tarefa do dia utilize apenas uma delas. Isso é lento, confuso e ocupa o espaço que seu agente precisa para realmente pensar. Assim, o agente fica confuso. Se escolher a ferramenta errada, esquece o que estava fazendo. Você encheu tanto a parte superior com

etiquetas de ferramentas que não sobrou espaço para o trabalho de verdade. E esse é um fator que está limitando o avanço da maioria dos agentes de IA atualmente. E quase ninguém fala sobre isso porque é chato explicar, mas é mais importante do que qualquer recurso novo e chamativo. Agora, veja o que o agente da Hermès acabou de trocar. Com a busca de ferramentas, seu agente não precisa mais carregar todas as ferramentas de uma vez.

Em vez disso, mantém algumas ferramentas essenciais sempre prontas. Coisas como buscas na web e outras só acessam esses dados quando realmente precisam deles. Então, o agente analisa a tarefa, descobre o que é necessário e, em seguida, recorre à caixa de ferramentas e seleciona apenas aquela ferramenta. Executa a tarefa e depois passa para a próxima. Voltando ao nosso funcionário, em vez de ler 200 etiquetas todas as manhãs, ele vai até a prateleira, pega a única chave inglesa que precisa para o trabalho do dia e começa a trabalhar. As outras

199 ferramentas ficam na prateleira, prontas para uso, mas sem atrapalhar . E os números sobre isso são reais. Uma nova pesquisa revelou que, quando o agente escolhe uma ferramenta da maneira antiga, ele acerta em 49% das vezes, ou seja, em menos da metade dos casos. Com a ferramenta de busca ativada, esse número saltou para 74%. Assim, o agente escolhe a ferramenta certa com muito mais frequência agora, e isso simplesmente funciona melhor. Agora você deve

estar se perguntando: como eu ativo isso? Bom, aqui está a parte inteligente. Essa função se ativa sozinha. Você não precisa acionar nenhum interruptor. No momento em que suas ferramentas ocupam mais de 10% do espaço de pensamento do agente, a busca por ferramentas é ativada automaticamente. Busca suas

ferramentas mais rápido do que seleciona o que serve. E se você é alguém que possui uma grande quantidade de ferramentas, esta é a atualização que você estava esperando. Quanto mais ferramentas você tiver, mais isso ajudará. Caixa de ferramentas completa, sem lentidão. Agora, deixe-me mostrar por que isso é importante para o seu negócio, mesmo que você nunca tenha implementado um agente de IA na sua vida. A

maioria das pessoas que assistem a isso administra um negócio. Você não é programador, não quer ser programador, você só quer que a IA faça as tarefas chatas para que você possa se concentrar no crescimento. Então, pense no que um agente de IA poderia fazer por você. Poderia verificar sua caixa de entrada todas as manhãs e sinalizar os contatos que valem a pena investigar. Ele poderia redigir seus e-mails de acompanhamento. Ele poderia reunir seus

números de vendas e colocá-los em um só lugar. Isso pode responder às perguntas dos clientes enquanto você estiver offline. Mas para fazer tudo isso, o agente precisa de ferramentas, e muitas , certo? E até agora, quanto mais ferramentas você dava a ele, mais lento ele ficava. A máquina emperrava, ficava lenta, selecionava a ferramenta errada e, às vezes, estragava o trabalho.

Esse é o obstáculo que todos estão enfrentando com agentes de IA atualmente. Você quer um agente poderoso que faça tudo, mas quanto mais você pede para ele fazer, pior fica o seu desempenho. A ferramenta de busca supera essa barreira. Agora, você pode entregar 100 tarefas e 100 ferramentas ao seu agente, e ele continuará afiado. Ela só pensa no que precisa quando precisa. Isso muda

tudo para um pequeno empresário, por exemplo, porque agora é possível construir o assistente de IA com que você sempre sonhou, sem que ele desmorone. E eu também entendo o ceticismo. Você provavelmente já ouviu umas 100 vezes que alguma novidade em inteligência artificial vai mudar sua vida. A maior parte é ruído. Eu também estou cansado disso. Mas este é

diferente porque resolve um problema realmente tedioso que estava impedindo os agentes de trabalharem. Não é um modelo novo e brilhante. É a melhoria no sistema de encanamento. E quando o sistema hidráulico funciona, tudo o que você construir em cima dele também funcionará. Agora, se você realmente deseja usar isso em seu negócio e não sabe por onde começar, é exatamente isso que fazemos durante o processo de integração do AI Profit Bot.

Temos tutoriais diários que mostram passo a passo como configurar o agente Hermes, como carregar suas ferramentas corretamente e como usar a nova busca de ferramentas para que seu agente seja ágil e escolha a ferramenta certa sempre. Além disso, como implementar isso na prática dentro da sua empresa. Já ajudamos mais de 3.200 empresários a fazer isso. Muitos deles nunca tinham tido contato com IA antes de entrarem para a equipe. Você faz perguntas, recebe

respostas e constrói o projeto ao vivo com pessoas que já fizeram isso. Link nos comentários e na descrição, ou acesse AIProfitBot.com. Vamos continuar, pois esta atualização oferece mais do que apenas uma nova ferramenta de busca. Isso foi incluído na atualização Hermes v0.15. E

alguns outros itens que vieram junto com ele fazem da Hermès uma concorrente de peso. Primeiro, as próprias buscas ficaram mais rápidas. Assim, quando seu agente procura uma ferramenta, ele a encontra mais rapidamente, o que significa menos espera e mais produtividade. Em segundo lugar, e isso é interessante, o agente Hermes agora pode se dividir em dois especialistas. Um agente planeja o trabalho, o outro o executa, e aqui está o que me surpreendeu: cada um constrói seu próprio repertório de habilidades ao longo do tempo, então eles realmente aprendem. Assim, seu

agente de planejamento se torna melhor em planejar, e seu agente de execução se torna melhor em executar. Eles não compartilham um único cérebro; cada um tem sua própria memória, suas próprias habilidades e seu próprio foco. Pense no que isso significa, por exemplo, para você. É como contratar dois funcionários em vez de um. Um gestor que planeia o dia e um executor que concretiza as tarefas. E ambos ficam mais

inteligentes quanto mais tempo trabalham para você. Esta atualização também inclui algo chamado enxames Kanban. Na verdade, já o integramos ao nosso sistema operacional de agentes para o Hermes, como você pode ver. Sem entrar em muitos detalhes, significa simplesmente que você pode executar vários agentes trabalhando juntos em um quadro, como uma equipe, passando tarefas uns para os outros. Assim, um agente termina uma tarefa, passa-a para o próximo, este a retoma, e tudo isso é atualizado com um simples comando. Você simplesmente digita

sua tarefa aqui. Portanto, você não precisa reinstalar nada, não precisa começar do zero . Uma linha e você já está na nova versão. E é esse tipo de coisa que impede você de ficar para trás sem precisar gastar todo o seu fim de semana na preparação. Agora, vamos falar um pouco sobre a própria Hermès, porque alguns de vocês estão ouvindo esse nome pela primeira vez. O agente Hermes é um produto da New

Research, de código aberto, o que significa que qualquer pessoa pode usá-lo e aprimorá-lo. Ele compete diretamente com o Open Claw, e muita gente está migrando para ele. Existe até uma ferramenta para ajudar você a migrar do Open Claw para o Hermes. O que diferencia a Hermes é o seu ciclo de autoaprendizagem e aperfeiçoamento. Fica cada vez melhor quanto mais você usa, e também é muito suave. É por isso que as pessoas estão

executando-o de forma autônoma como um agente de IA. E agora, com a ferramenta de busca, esse funcionário ficou muito mais afiado. Aliás, se você quiser atualizar para a versão mais recente , basta digitar "Hermes update" no seu terminal e você poderá atualizar o agente Hermes a partir daí. Mas, basicamente, todas essas memórias, habilidades e ferramentas estavam meio que em conflito umas com as outras pela mesma pequena porção de espaço mental. Agora, as ferramentas ficam de lado até serem necessárias, e o agente tem espaço para realmente usar tudo o que aprendeu. Essa é uma grande

mudança. Então, do jeito antigo, você tinha que escolher entre dar ao seu agente muitas ferramentas e vê-lo ficar lento e confuso, ou mantê-lo simples e limitar suas funcionalidades ao que ele podia fazer. A nova abordagem é não escolher, mas sim dar tudo de si. Ela permanece afiada porque só utiliza o que precisa no momento. Essa é uma mudança real, não apenas uma manchete chamativa, mas uma mudança concreta. Deixe-me dar um exemplo concreto

aqui. Por exemplo, aqui você pode ver que nós realmente pedimos para criar este guia de SEO local, como você pode ver aqui. E dividiu tudo em etapas, atribuiu a criação a vários agentes de IA, formatou tudo de forma impecável, gerou todas as ideias de conteúdo relevantes, elaborou um plano de implementação de 30 etapas, formatou tudo novamente e agora está tudo organizado em um espaço de trabalho bem bacana aqui. Temos aqui mais um, que é um mapa de palavras-chave, como você pode ver, com agrupamentos de palavras-chave, pilares e uma análise de todas as palavras-chave por prioridade, volume, dificuldade e página. E também uma lista de soluções rápidas que você pode implementar aqui mesmo. Portanto,

é realmente uma ferramenta poderosa para planejar um grande projeto, atribuir-lhe uma grande missão e, em seguida, deixá-lo seguir em frente e realizar tudo. E lembre-se que utiliza muitas ferramentas para isso. Quer dizer, aqui está mais uma. Por exemplo, se você o treinou para criar vídeos como nós fizemos, ele pode criar vídeos belíssimos, como você pode ver, mas não vai carregar essa ferramenta o tempo todo, certo? Ele simplesmente carregará os dados quando realmente precisar, o que o torna mais rápido, e não ficará mais lento mesmo que o ensinemos mais coisas. Então, é isso que

desbloqueia. Basicamente, agentes de verdade que conseguem lidar com trabalho de verdade sem desmoronar no instante em que você pede que façam mais uma coisa. E aqui está o panorama geral que quero que vocês levem consigo. Tipo, há um ano, construir um agente de IA que pudesse fazer mais de uma ou duas coisas era muito difícil, né? Quebraria, teria alucinações, esqueceria. A maioria das pessoas desistiu e

voltou a fazer as coisas manualmente. Isso está mudando rapidamente. A cada mês, essas ferramentas ficam um pouco mais robustas. A busca de ferramentas é uma dessas melhorias discretas que não chegam às manchetes, mas que tornam tudo realmente utilizável para um empresário comum. Portanto, se você já experimentou agentes de IA e ficou frustrado porque eles eram instáveis, vale a pena dar outra olhada. O chão sob seus pés

se moveu, e aquilo que quebrou da última vez pode funcionar agora. E se você nunca experimentou, este é um bom momento para começar, certo? Não porque algum modelo tenha ficado maior, mas sim porque as ferramentas que o acompanham estão finalmente se tornando mais confiáveis. Essa é a parte da questão que lhe diz respeito. E aqui está a pura verdade.

Conhecer essa coisa, configurá-la e fazê-la funcionar no seu negócio real é outra história. É essa lacuna que faz a maioria das pessoas tropeçar. Eles assistem a um tutorial, ficam animados, abrem a ferramenta e não têm ideia de por onde começar em seguida. Essa é exatamente a razão da existência da Sala de Bots de Lucro com IA. Aqui dentro, temos sessões de treinamento quatro vezes por semana, onde você pode trazer seu equipamento Hermes e nós o ajudaremos a configurá-lo corretamente.

Mostramos exatamente como usar a Busca de Ferramentas, como configurar seus agentes e como fazê- los implementar ações em sua empresa para gerar mais leads, economizar tempo e atender melhor os clientes. Temos um tutorial passo a passo para implementar tudo isso , uma biblioteca de prompts e o sistema operacional do agente dentro dela também. E um mapa para que você possa encontrar outros membros próximos que estejam construindo a mesma coisa. Temos mais de 3.200 membros lá dentro. Você pode ver alguns

dos resultados incríveis que estamos obtendo com as pessoas, e muitas delas começaram sem saber nada. Então, se você sente que está atrasado, este é um ótimo lugar para começar e um ótimo lugar para participar. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI profitbotroom.com. Então, é aqui que chegamos. A ferramenta de busca do agente Hermes corrigiu um

problema que estava silenciosamente limitando o desempenho de todos os agentes de IA com diversas ferramentas. Seu agente agora carrega apenas o necessário, escolhe a ferramenta certa com muito mais frequência (de 49% a 74%) e permanece rápido mesmo com uma caixa de ferramentas enorme. Adicione a isso as buscas mais rápidas, os agentes especializados divididos que aprendem com o tempo e a atualização com um único comando, e o Hermes se tornou muito mais útil para pessoas comuns que administram um negócio normal. Os agentes estão ficando bons, não perfeitos, mas bons o suficiente para realmente te ajudar agora. A questão não é se essas coisas ainda funcionam, mas sim se você vai aprender a usá-las antes que seus concorrentes o façam.