---
video_title: "NEW Claude Agent OS Changes Everything!"
video_id: ciJufaJ-yiQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ciJufaJ-yiQ
video_date: 2026-07-29T05:00:31+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Claude Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  My New Claude Agent OS: Automate Everything on One Screen
  
  Discover how to run your entire business from a single dashboard using a custom Claude Agent OS that connects multiple AI agents into one workspace. This no-code system automates everything from viral content creation and SEO to lead generation and complex app development.
  
  00:00 - Introduction to Agent OS
  00:34 - Building an AI Agent Team
  01:20 - Hermes Oracle: Viral Content
  01:54 - Voice Control with Hermes Jarvis
  03:12 - Automated Outreach & Lead Gen
  04:00 - Prototyping with Fugu Ultra
  05:15 - AI Memory & Contextual Data
  05:57 - Automating SEO & Content Workflows
---
O novo sistema operacional do Claude Agent muda tudo. Hoje, vou mostrar a vocês a tela única do meu sistema operacional Claude Agent OS. Todos os meus agentes de IA estão trabalhando juntos. É novo, é enorme e é ridiculamente fácil de instalar. Você não precisa programar, e nem mesmo precisa construir. Pode ficar com o

meu. Veja isto. Então, o que você está vendo agora é o meu sistema operacional Agent. Eu chamo isso de Centro de Controle da Missão. Um único painel onde executo todos os meus agentes de IA.

Antes disso, estavam espalhados por várias abas e ferramentas. Uma bagunça total. Agora, tudo fica em uma única tela, e você pode executar todo o sistema operacional do agente a partir de uma linha de comando que você já possui. Você tem uma assinatura do Claude? Conecte o Claude CLI diretamente. Essa é a configuração.

Certo, deixe-me explicar o que tem dentro disso. Esta primeira seção é sobre minha equipe de agentes. É um chat em grupo, mas para agentes de IA. Eles se sentam todos em uma sala e trocam ideias entre si. E quando descobrem algo bom, não ficam apenas a falar sobre isso. Eles inserem o arquivo

diretamente no meu pipeline de compilação. Veja isto. Eu digito: "Crie uma ferramenta simples que ajude os membros do AI Profit Boardroom a automatizar o contato com seus clientes." Um agente apresenta a proposta, outro aponta as falhas , outro a corrige. O projeto chega à minha equipe, eu o aprovo e eles constroem o produto. Ideia para finalizar a ferramenta.

E eu visualizo cada versão ali mesmo. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian lê todos os comentários. Então, comente abaixo e me diga qual agente você executaria primeiro. A

próxima parte do sistema operacional do agente é o Hermes Oracle. Ele reúne tudo o que está em alta no momento e transforma em conteúdo para mim. Se algo acontece de interessante em X, eu faço uma postagem sobre isso em 10 segundos, clico em publicar no WordPress e ela vai direto para o meu site. Eu não faço login, não toco em nada. E veja o conteúdo que ele gera. É

personalizado para mim. Meu lead magnet, que está no topo, explica o que eu realmente faço. Ele incorpora a postagem original e, ao longo de todo o texto, direciona as pessoas para o conteúdo que eu ofereço. Então, estou publicando sobre o que está em alta hoje enquanto ainda está em alta. Mais tráfego, mais leads, mais pessoas me encontrando. Um único botão, e algumas

dessas postagens são indexadas no Google quase que imediatamente. É porque eu ainda não mostrei a parte da voz para vocês. Este é o Hermes Jarvis integrado. Eu simplesmente converso com ele em voz alta. Eu digo "abra o Google" e o Google abre imediatamente. Eu

digo para criar uma página de destino para a Sala de Reuniões de Lucro com IA que mostre o que a automação de IA pode fazer e explique [limpa a garganta] por que as pessoas deveriam participar, e ela é criada e salva na minha seção de compilação. 89 projetos realizados com isso. Aplicativos de meditação, sites, todo tipo de coisa. E eu consigo acessar a transcrição completa de tudo o que perguntei e posso associá-la a uma palavra de ativação. Eu digo " Hermes, vá fazer isso" e ele acorda e começa a funcionar. Eu deixo rodando em um

monitor o dia todo, pronto para usar no segundo em que eu precisar . Antes de mostrar o resto, preciso dizer algo. Porque esse é exatamente o objetivo do vídeo. Tudo que estou mostrando agora, este Agent OS exato, você pode obter o pacote completo, o arquivo zip pronto para instalar. Fica dentro da sala de reuniões da AI Profit. Eis a pura

verdade. Muita gente elabora um plano de ação de 30 dias e para por aí. Mas vou te dizer sem rodeios, você pode simplesmente baixar a ferramenta Agent OS diretamente conosco. Todo o sistema foi fechado com zíper, pronto para ser instalado e usado. Você recebe os playbooks de roteamento de modelos , que definem qual modelo usar para cada tarefa. Você recebe mais de 10.000

agentes pré-configurados prontos para uso. Você recebe briefings sobre novos modelos, então está sempre em primeiro lugar, sempre à frente. E você recebe sessões de coaching semanais com pessoas reais que entendem do assunto. Então, se você quiser saber minha configuração, meu sistema operacional Agent, junte-se à sala de reuniões do AI Profit. O link está nos comentários da descrição. Vá buscá-lo.

Ok, voltando ao sistema operacional do agente. Agora, este próximo agente, minha comunidade praticamente implorou por ele. Todo mundo ficava perguntando: "Como eu uso isso para conseguir clientes e leads de verdade?" Por isso, integramos uma ferramenta de comunicação ao sistema operacional do agente. Eu digito exatamente o tipo de leads que desejo. Ele

os encontra. Isso os valida. Isso cria a lista. Cada contato retorna enriquecido com anotações, então sei com quem estou falando antes mesmo de dizer uma palavra. Então eu verifico a caixa de entrada ali mesmo. Eu envio de lá.

Vejo minha caixa de itens enviados. Eu vejo quais campanhas estão ativas e a IA escreve toda a campanha para mim. Então eu digo: "Escreva uma sequência de cinco e-mails para donos de agências que estão afogados em trabalho manual e mostre a eles como o AI Profit Boardroom os ajuda a automatizar esse processo." Escreve tudo. Se eu precisar alterar alguma API, isso é feito nas configurações. Se eu quiser alterar a

quantidade de e-mails enviados por dia, basta usar um controle deslizante. Trata-se de um software completo de divulgação integrado ao meu sistema de agentes, desenvolvido por um cara que não sabe programar. Próxima seção, e esta é selvagem. Existe uma sala de reuniões no sistema operacional do agente. Eu faço uma pergunta na parte inferior e o programa gera o que eu quero e coloca na minha área de trabalho.

Tudo deste lado da tela foi feito com o Fugu Ultra, que está atingindo o nível de inteligência de Fable 5. Eu alterno entre o Fugu e o Fugu Mini dependendo da tarefa, e todas as minhas configurações ficam salvas lá. Olha só isso, um jogo 3D de mundo aberto completo com um dragão, com apenas um clique. A maioria das pessoas nunca vai se dar ao trabalho de mexer com uma API para conseguir isso, então coloquei a função atrás de um botão. Depois, há o mecanismo local, que reúne todos os meus agentes locais em um só lugar. Pergunte à

esquerda, veja a prévia à direita, e lá está o Fusion, bem no topo dos meus benchmarks. O jogo Dragon Realm surgiu daí. E a razão pela qual é tão forte é a mesma razão pela qual a sala de reuniões é forte. Não é um único agente que realiza o trabalho, mas sim uma equipe de modelos trabalhando em conjunto. Essa é toda a lição aqui.

Um agente sozinho é suficiente, mas uma equipe de agentes é outra história. Eis algo que todos sentem falta. Quantas vezes você construiu algo com IA e depois simplesmente perdeu? Acontecia comigo constantemente. Assim, no sistema operacional do agente, cada modelo recebe seu próprio espaço de trabalho. Tudo o que você já

construiu com ele estava lá, esperando. Volte um mês depois e ainda estará lá. Crie uma tabela de classificação para que as pessoas possam abrir minhas construções e compará-las lado a lado. Clique em um, teste e decida se gosta . Essa é a maneira mais honesta de avaliar essas coisas, porque você está analisando resultados reais em vez de alguém lhe dizendo o que é bom. Agora, minha parte favorita,

a lembrança. Existe um grafo de memória em execução por trás de tudo isso. Sempre que uso o Jarvis, ele registra os dados automaticamente. Meus agentes atualizam, meus agentes organizam. Nunca toquei nisso. Há 1.277

memórias lá dentro agora, e todas elas são sobre mim, sobre o que estou construindo, sobre o que eu disse. Então, quando pergunto a Hermes: "O que devo adicionar a seguir?" Já conhece toda a minha situação. Ela recorre a essa memória e me dá uma resposta real, não uma genérica. Isso fica rodando em segundo plano enquanto eu faço outras coisas. Também tenho

perfis de agente separados para cada API. Precisa de algo rápido? Eu chamo o mais rápido possível . Preciso de algo bem pensado, eu sou o inteligente. Hemisfério direito do cérebro para o trabalho certo. Lá dentro há um estúdio

para imagens, vídeos e voz, e um projeto de código aberto que criamos chamado free clawed code. Mas eis o verdadeiro motivo pelo qual construí isto. Toda tarefa que consome meu tempo, eu integro ao Agent OS, para nunca mais precisar fazê-la. A pesquisa de palavras-chave costumava levar uma eternidade. Agora, o Google Search Console está integrado diretamente ao sistema operacional do agente. Ele extrai meus

dados reais, encontra as palavras-chave que já estão funcionando e realiza a análise. Isso representa uma hora de trabalho humano perdida. Em seguida, clico em usar tópico, gero o conteúdo e o implanto. Eu não faço mais SEO manualmente . Vídeos, igual. Há um

gerador de vídeos com avatares de IA, um agente de vídeo e um agente de música. Antes, minha equipe passava horas criando imagens, algo que agora também foi automatizado. E não estou dizendo isso para me exibir. Digo isso porque, uma a uma, estou riscando tarefas da minha lista para sempre. Não se trata de fazê-las mais rápido, nem de fazê-las melhor, mas sim de nunca mais as fazer . Esse é o jogo. Analise o que

consome seu tempo. Analise o que consome o tempo da sua equipe. Em seguida, automatize o processo e integre- o ao sistema operacional do agente, para que esteja disponível sempre que necessário. Você acaba com uma pequena equipe de jogadores de alto nível que conseguem construir qualquer coisa, e você não precisa de uma máquina monstruosa. Sem Mac Studio, sem Mac mini, sem servidor, apenas um laptop normal e uma linha de comando. É

exatamente isso. E mais uma coisa, porque esse é o objetivo principal do vídeo. Tudo que estou mostrando agora, este Agent OS exato, você pode obter o pacote completo, o arquivo zip, pronto para instalar. Fica dentro da sala de reuniões da AI Profit. Agora, vamos à pura verdade. Muita gente elabora um

plano de ação de 30 dias e para por aí. Mas, falando francamente, você pode simplesmente adquirir a ferramenta Agent OS diretamente conosco. Todo o sistema foi fechado com zíper, pronto para ser instalado e usado. Você recebe os playbooks de roteamento de modelos, que definem qual modelo usar para cada tarefa, já prontos para uso. Você recebe mais de 10.000

agentes pré-configurados prontos para uso. Você recebe briefings sobre novos modelos, então está sempre em primeiro lugar, sempre à frente. E você recebe sessões de coaching semanais com pessoas reais que entendem do assunto. Então, se você quiser minha configuração, meu sistema operacional Agent, junte-se à sala de reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição. Vá buscá-lo

. E se você quiser conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. É a nossa comunidade gratuita. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações em vídeo de lá, além de poder se conectar com 38.000 membros que estão arrasando

com IA. Esse é o meu Sistema Operacional de Agentes . Isso me deixou boquiaberto, e é a coisa mais divertida em que já trabalhei. Comente abaixo e diga qual agente você instalaria primeiro, porque Julian lê todos os comentários. Espero te ver na próxima. Saúde.