---
video_title: "GLM-5.2 GGUF vs. Claude 4.8 Opus vs. GPT-5.5: Who Wins?"
video_id: 6h-TPWO9tO4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6h-TPWO9tO4
video_date: 2026-06-29T17:00:12+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  I put GLM 5.2, Claude Opus 4.8, and GPT 5.5 head-to-head inside Agent OS — games, landing pages, and real coding builds — and one free open-source model quietly outperformed the paid giants. Watch the side-by-side results, the benchmark truth most people skip, and the trick to run a frontier model brain inside your own setup.
  
  00:00 Intro – Free open model vs the paid giants: who actually wins?
  00:16 The Setup – Three models tested inside Agent OS
  00:45 Meet the Models – GLM 5.2, Opus 4.8 & GPT 5.5 explained
  01:46 Test 1: Game Build – GLM 5.2 takes the early lead
  02:11 Test 2: Orbit Map – Where Opus 4.8 nails it
  02:27 Test 3: Liquid Animation – GLM 5.2 wins on fun
  02:56 Test 4: Landing Page – Can it build something real?
  03:21 Test 5: Arcade Game – The hands-on results that shock
  03:45 The Verdict – Why GLM 5.2 beat Opus on most builds
  04:26 GPT 5.5 Spotlight – A playable game from one prompt
  05:26 Benchmarks – Design Arena & what open-source unlocks
  05:45 Agent Arena – Where Claude pulls ahead
  06:05 The Trick – Run GLM 5.2's brain inside Claude Code
  06:25 Real Numbers – SWE-Bench Pro & Terminal Bench scores
  07:06 Pro Tips – How to pick the right model for the job
  07:48 Get Started – Your first AI win this week
---
GLM 5.2 GG UF versus Claude 4.8 Opus versus GPT 5.5. Quem vence? O

melhor modelo de codificação atualmente não é aquele que todos estão usando. E se um jogo aberto e gratuito estiver silenciosamente vencendo? Ninguém está realmente falando sobre isso, mas os resultados podem te surpreender. Olá, sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem e utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho real. Hoje, coloquei três grandes modelos frente a frente dentro do Agent OS, o sistema que uso para conectar diferentes núcleos de modelos em um só lugar e testá-los. GLM 5.2, Claude Opus 4.8

e GPT 5.5. Uma delas me chocou. Fique por aqui, porque no final você saberá exatamente qual escolher, e há um truque perto do final que permite executar um modelo de cérebro de vanguarda dentro da sua própria configuração. Deixe-me explicar rapidamente o que cada um deles significa. O GLM 5.2 é o

modelo mais recente de uma empresa chamada z.ai. Foi lançado em meados de junho de 2026. O grande diferencial é que é de código aberto sob a licença MIT, então qualquer pessoa pode baixá-lo, executá-lo em sua própria máquina e usá-lo como quiser. Ele foi desenvolvido principalmente para programação e possui uma enorme janela de contexto com capacidade para 1 milhão de tokens , o que significa que pode armazenar uma quantidade enorme de código em sua memória simultaneamente. Em seguida, temos Claude,

produzido pela Anthropic. A versão que testei foi o Claude Opus 4.8, do final de maio de 2026. O Claude é de código fechado, então você o utiliza por meio do aplicativo ou da API deles. É conhecida por ser fluida e confiável no trabalho diário e está entre as melhores opções em quase todos os testes de programação. E depois há o

ChatGPT, criado pela OpenAI. O modelo aqui é o GPT 5.5 do final de abril de 2026. É o modelo mais inteligente deles até agora e é especialmente forte em tarefas de codificação longas e complexas, onde precisa planejar, usar ferramentas e continuar de forma autônoma. Ok, deixe-me mostrar o que realmente aconteceu quando testei isso dentro do Agent OS. O primeiro

teste foi um joguinho divertido. O GLM 5.2 é muito divertido. Muito legal de jogar. A versão Qwen 3.7 Max é bastante

sem graça e meio problemática, mas cumpre sua função. Depois, veja como é básico, como diz o ditado. Assim, no primeiro teste, o GLM 5.2 vence claramente e o Qwen 3.7 fica em segundo lugar. A seguir, o

mapa da órbita do sistema interno. Se você analisar os três, inegavelmente o Opus 4.8 leva a melhor. Isso fez algo incrível. Podemos alterar a velocidade, as rotações e assim por diante. A

versão GLM está boa. A da Qwen é bem ruim. Portanto, Claude Opus 4.8 passou neste teste com perfeição. Em seguida, faça o teste com o líquido em uma bola. A animação do GLM 5.2 é

realmente muito boa, e você pode alterar o tema. O som do Qwen 3.7 Max 1 simplesmente desaparece rapidamente, e o do Opus 4.8 é sem graça perto do que o GLM 5.2 produziu. A versão GLM

é muito mais divertida, e é isso que queremos. Assim, no terceiro teste, o GLM 5.2 vence. No segundo teste, o mapa orbital Opus 4.8 foi o vencedor. Agora, tenha algo em mente enquanto

prosseguimos. O modelo que se destaca em um gráfico de referência nem sempre é o mesmo que se destaca quando você o utiliza na prática. Isso volta a ser discutido mais tarde. Em seguida, o teste da página de destino. Isso indica se um modelo consegue construir algo real, como um site para uma empresa. A versão Opus 4.8 é extremamente

básica e sem graça. A da Qwen 3.7 é estranha porque não tem nada nela, é só uma tela em branco. Depois, GLM 5.2, e quando você rola a página para baixo, ela tem animações interessantes, muito mais conteúdo, tudo organizado de forma limpa. Na verdade, preencheu a

tela enquanto Qwen não fez nada, e Opus era entediante. Essa é a diferença. Depois, o jogo de fliperama. O jogo Qwen 3.7 é divertido, mas a bola não quica nas paredes, ela simplesmente desaparece. A versão Opus 4.8

é mais jogável e útil, e a versão GLM 5.2, olha só que legal, muito mais divertida e interessante. Portanto, o GLM 5.2 venceu em praticamente todos os testes, exceto em um, o que por si só é impressionante . Portanto, nos testes que executei dentro do Agent OS, o GLM 5.2 está superando o

Opus 4.8 e definitivamente superando o Qwen 3.7 Max nessas tarefas de criação de conteúdo. Agora, este é exatamente o tipo de teste que realizamos em profundidade dentro da diretoria da AI Profit, e tudo isso é executado através do Agent OS. Você pode instruir o GLM 5.2 dentro do

Agent OS a criar um jogo ou uma página de destino, assim como eu fiz, e compará- los lado a lado com os outros. Dentro da sala de reuniões, também elaboramos um roteiro completo de 30 dias que o guiará desde a configuração do Agent OS até a execução desses testes comparativos passo a passo. Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer seus próprios projetos e perguntar qual modelo usar para cada tipo de trabalho. Tudo o que você está me vendo fazer agora, nós explicamos detalhadamente lá dentro para que você possa copiar. Ok, deixe-me mostrar algo que eu construí no lado do Chat GPT porque também queria testar o GPT 5.5. Eu

pedi para criar um pequeno minijogo chamado " corrente de cores". A ideia é simples. Você conecta as esferas da mesma cor antes que elas desapareçam. Uma grade se preenche com orbes e você clica e arrasta para conectar orbes da mesma cor, colocando-as lado a lado. Você precisa de pelo menos três em uma cadeia. E

cadeias mais longas pontuam mais alto. Ao eliminar orbes, novas orbes caem do topo. O que tornou tudo divertido foram as esferas especiais. Uma esfera arco-íris que combina com qualquer cor, uma esfera bomba que limpa as peças próximas, uma esfera relâmpago que limpa uma linha ou coluna, uma esfera de tempo que adiciona 5 segundos e uma esfera multiplicadora que dobra a próxima sequência. Com o tempo, a dificuldade aumenta, pois as esferas caem mais rapidamente a cada 30 segundos. O jogo contava até com diferentes

modos de jogo, animações fluidas, explosões de partículas e tremor de tela em combos poderosos. Para um único comando, o GPT 5.5 me deu algo realmente jogável. Agora, vamos falar sobre os parâmetros de referência, porque é aqui que o quadro se completa. O GLM 5.2 está se destacando no quesito de referência para a

área de design. Duas coisas a observar: é de código aberto, enquanto o Claude não é, e você pode integrar o GLM 5.2 aos seus agentes, o que não é tão fácil com o Opus. Portanto, o GLM 5.2 está indo muito bem.

Agora, no gênero agente, Fable 5 e Opus 4.8 estão no topo. Mas, veja bem, para usar recursos de agente com Fable 5 ou Opus 4.8, você precisaria usar a API. Então, dentro de algo como Hermes ou Open Claw, você acessaria a API. Já com o GPT 5.5 ou o

GLM 5.2, você pode simplesmente fazer login diretamente no seu agente. Portanto, nesse teste, Claude é certamente o mais poderoso, superando o GLM 5.2 por uma grande margem no ranking puro de agentes. E aqui está o truque que eu mencionei. Você pode

usar o código Claude com o GLM 5.2. Você integra o núcleo do GLM 5.2 ao código Claude usando uma ferramenta local chamada Ollama. O mesmo vale para o Codex, para o agente da Hermes e também diretamente no chat. Assim, você obtém a configuração que deseja

com o sistema operacional aberto integrado. Agora, vamos aos números reais, porque quero ser sincero com vocês: no SWE-Bench Pro, um dos testes de programação mais difíceis, o GLM-5.2 pontua em torno de 62 e o Opus 4.8 em torno de 69. No Terminal Bench, o GLM 5.2 tem um

desempenho muito bom, ficando em torno de 81, bem próximo ao topo. Portanto, o GLM 5.2 está definitivamente entre os melhores , superando modelos como o Gemini, mas não chega ao nível do Opus em todos os testes. E isso corresponde ao que eu senti. Claude ainda parece mais fluido nas tarefas do dia a dia, mas o GLM 5.2 está bem

próximo, e é de código aberto, o que para muita gente muda tudo. Então, para finalizar, gostaria de compartilhar algumas dicas profissionais para quem está começando agora. Primeiro, não escolha um modelo apenas com base na classificação. O GLM 5.2 perdeu nos gráficos, mas ganhou a maioria dos meus testes práticos. Teste o modelo no seu

trabalho real. Em segundo lugar, escolha um modelo que seja adequado à tarefa. Para algo divertido, visual e desenvolvido rapidamente, o GLM 5.2 foi ótimo. Para um resultado limpo e preciso em algo complicado como esse mapa de órbita, use o Opus 4.81.

Para tarefas de codificação longas e com várias etapas, o GPT 5.5 foi desenvolvido para isso. Terceiro, aproveite as oportunidades. Você pode executar o GLM 5.2 por conta própria ou integrar seu processamento ao código Claude com o Ollama, então você não fica preso a uma única opção . Quarto, comece pequeno. Escolha uma ferramenta,

um modelo, uma tarefa real esta semana. Consiga uma vitória e, a partir daí, construa seu futuro. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que

estão arrasando com IA. E aqui está a última coisa. Tudo o que testei hoje, as comparações de modelos, os jogos, as páginas de destino, tudo funciona dentro do Agent OS. Se você deseja o Agent OS para si, junte-se à sala de reuniões do AI Profit. Dentro da caixa, você encontrará o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalação, permitindo que você conecte o GLM 5.2 Claude ou o GPT 5.5 e comece a

testar no mesmo dia. Você também recebe o guia completo de 30 dias que orienta você na configuração, as sessões de coaching onde ajudamos você a solucionar quaisquer problemas de configuração e as instruções, para que você nunca fique olhando para uma tela em branco. Venha conferir e junte-se a nós em aiprofitboardroom.com.