---
video_title: "New Qwen 3.7 Plus: Build And Automate ANYTHING!"
video_id: IDwqc4bdVYI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IDwqc4bdVYI
video_date: 2026-06-03T15:00:23+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Alibaba Qwen 3.7 Plus: This AI Can See and Use Your Screen
  
  Meet Qwen 3.7 Plus, Alibaba’s newest AI agent that can see screenshots, charts, and video to automate complex tasks. Discover how this multimodal model interacts with real-world interfaces to turn designs into code and streamline your workflow.
  
  00:00 - Intro: Qwen 3.7 Plus Overview
  00:35 - Max vs. Plus Models Explained
  01:16 - How the Vision Agent Acts
  02:10 - Real-World Vision Use Cases
  04:22 - Turning Designs Into Code
  05:50 - What’s Actually New in AI?
  07:50 - Getting Started with Vision AI
  09:22 - Free Resources and Community
---
NewQuen 3.7 plus permite construir e automatizar qualquer coisa. O novo agente de IA da Alibaba consegue ver sua tela. Conheça o Quen 3.7 plus e veja por que ele é importante. A maioria das IAs que você

usou até agora é meio cega. Você digita palavras, e ele digita palavras de volta. É isso. Na verdade, não consegue ver as coisas. Mostre a ele a foto de uma página bagunçada e ele simplesmente dá de ombros. Bem, isso acaba de mudar. A

equipe Quen da Alibaba criou um novo agente de IA chamado Quen 3.7 plus, e a grande novidade é simples. Ele consegue ver. Analisa imagens, capturas de tela, gráficos e até vídeos. Então, ele reflete sobre o que vê. Então, ele age de acordo com isso. Um modelo.

Olhos e mãos, tudo em um só. Deixe-me mostrar o que isso realmente significa, porque é mais complexo do que parece. Quen 3.7 plus é a versão da temporada da mais recente IA da Alibaba. Existem dois modelos nesta nova família. Um deles se chama Max. Max é

somente texto. Você lhe dá palavras, e ela lhe dá palavras. Inteligente, mas cego. A outra é positiva. Plus é aquele que tem olhos.

Também captura fotos e vídeos. Portanto, quando a Alibaba diz multimodal, é só isso que ela quer dizer. O modelo lida com mais do que apenas texto. Ele controla o que você pode exibir na tela. A Alibaba apresentou isso em sua grande cúpula em Hangzhou, em 20 de maio de 2026. E a forma como eles descrevem o "

plus" é uma frase que me chamou a atenção. Um modelo. Ele vê, pensa, programa e age. Essa é toda a proposta. E, honestamente, é para essa direção que toda IA está caminhando. Além disso, chegou tudo numa

embalagem simples e elegante. Agora, preste atenção, porque a parte que deve te cativar é a forma como funciona. A maioria dos agentes de IA só conhece o seu computador através de mensagens de texto enviadas nos bastidores. Eles leram um código oculto. Eles nunca olham para a tela da mesma forma que você. Quen 3.7 plus é diferente. A

Alibaba construiu seus modelos de visão para observar uma tela real, encontrar os botões, entender a função de cada um e, em seguida, utilizá-los. Ele consegue detectar um botão, saber que é um botão e clicar nele. Da mesma forma que você faria. Pense nisso por um segundo. Você se senta em frente ao computador.

Você vê uma tela. Você move o seu mouse. Você clica. Você digita. É assim que os seres humanos funcionam. Agora você tem uma IA que pode fazer

a mesma coisa apenas olhando. Não se trata de adivinhar a partir de um código oculto. É ver a página como uma pessoa a vê. E funciona de duas maneiras ao mesmo tempo. Ele pode usar o tipo de tela em que você clica com um mouse. E pode usar a

tela de comando de texto simples que os usuários mais experientes em tecnologia utilizam. Os nomes sofisticados são GUI e CLI. Não se preocupe com as palavras. Significa simplesmente que ele pode controlar tanto os botões formatados quanto as ferramentas de texto simples. A maioria dos modelos escolhe um. Este faz as duas coisas. Então,

o que você ganha com isso? Vou ser direto e simples. Imagine que você tem uma página que não está conseguindo que as pessoas se inscrevam. Você mostra o Qwen 3.7, além de uma captura de tela, e pergunta: "O que há de confuso aqui?"

Analisa a página em si e indica o que está fazendo as pessoas saírem. Esse é apenas um pequeno exemplo. Guarde essa ideia, porque os exemplos vão melhorar à medida que avançamos. Aqui está o que você precisa ver. Para pessoas comuns, enxergar muda tudo. A maioria de nós não vive

em meio ao código. Vivemos em meio a capturas de tela, fotos e PDFs. Tiramos uma foto do recibo. Tiramos um print da conversa. Salvamos um gráfico que alguém nos enviou. Tudo isso

costumava ser invisível para a IA. Você teria que digitar tudo à mão primeiro. Agora, basta mostrar e a IA lê. Uma breve história sobre a origem disso, e serei breve. O Alibaba vem se preparando para isso há algum tempo. O

modelo de visão anterior deles já conseguia olhar para telas e clicar em diversos elementos. Obteve a melhor pontuação do mundo em um teste chamado OSWorld, que verifica se uma IA consegue realmente usar um computador. Portanto, esta não é uma ideia completamente nova que surgiu do nada. É o próximo passo em um caminho que eles vêm trilhando. Qwen 3.7 plus é

a versão mais recente e mais limpa que agora integra todo o trabalho em um único agente. E vou ser sincero com você, porque não quero exagerar nas expectativas. O Plus está disponível em versão prévia neste momento. Isso significa que ainda é cedo. A Alibaba afirmou que o conjunto completo de ferramentas está sendo implementado gradualmente, e não de uma só vez. Em um

grande teste de visão público chamado Vision Arena, ficou em torno da metade da tabela. Bom, não é o rei da colina. Mas eis por que ainda acho que isso importa. Isso coloca a Alibaba como o quinto maior laboratório de visão do mundo. Trata-se de um laboratório chinês competindo de igual para igual com os maiores nomes da América. A disputa está

acirrada. E quando a competição está acirrada, as ferramentas melhoram rapidamente e o preço cai. Isso é bom para você e para mim. Permita-me fazer uma pausa aqui por um segundo, porque se você está assistindo a isso e se sentindo um pouco atrasado, quero falar diretamente com você . Se você administra uma empresa e quer usar de fato uma ferramenta como o Qwen 3.7 Plus, em vez de apenas ouvir falar

dela, é exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Realizamos quatro sessões de treinamento ao vivo por semana, onde nos aprofundamos em agentes de IA de visão como este. Você pode trazer suas próprias capturas de tela, suas próprias páginas, seus próprios problemas, e nós mostraremos como direcionar a IA para eles e economizar horas todas as semanas. Além disso, tutoriais diários passo a passo, elaborados para ajudar você a gerar mais leads e conquistar mais clientes com esse tipo específico de IA. Há 2.800 proprietários de empresas lá, e

muitos deles já estão testando agentes como este para seus próprios negócios. Venha construir conosco. O link está na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Ok, voltando ao assunto. Deixe-me mostrar a parte que eu

acho que é a verdadeira chave. O Quinn 3.7+ consegue analisar um projeto e transformá-lo em uma página funcional. Você mostra a ele uma imagem de um layout que você gosta. Ele observa. Em seguida, ele

gera o código para criar uma página exatamente igual . Portanto, você não precisa saber como criar um site. Você só precisa de uma imagem daquilo que deseja. Imagine a seguinte situação. Você vê uma página de inscrição que adora. Você tira um print da tela.

Você entrega o projeto para a IA e diz: "Construa um igual a este para mim, mas para o meu próprio projeto." Ela observa, pensa e constrói. Você passa de uma imagem na sua cabeça para uma página real na sua tela. Eis uma forma prática de usar isso. Você mostra uma página com ótima aparência e diz: "Crie uma página de inscrição como esta para o AI Profit Boardroom, que destaque as sessões de mentoria e os tutoriais diários." Uma

captura de tela, uma frase, e uma página de verdade surge. E é aí que o sistema de circuito aberto se mostra vantajoso. Porque ver, construir e agir é o objetivo final. Não se limita a mostrar apenas o código. Pode continuar. Ele consegue ler a tela,

encontrar o próximo botão, clicar nele, verificar o que aconteceu e continuar. Esse ciclo de observar, pensar, fazer, verificar e repetir é o que o transforma em um agente e não apenas em um chatbot. Deixe-me dar outro exemplo simples. Você tem um relatório em PDF extenso e não quer ler todas as 40 páginas. Você mostra isso para Quinn 3.7+ e pergunta: "

Retire as três coisas que são mais importantes." Ele lê tudo, inclusive os gráficos, e te dá a resposta. Só isso já te poupa uma hora, talvez duas. E é o tipo de tarefa tediosa que todos detestamos. Ler textos longos, analisar gráficos, forçar a vista para decifrar tabelas minúsculas. A IA faz isso com prazer.

Você não está. Então, entregue-o. Agora, deixe- me esclarecer algo, porque sei o que alguns de vocês estão pensando. Você deve estar pensando: "Já ouvi isso antes. Todo mês surge uma nova IA que vai mudar minha vida. Eu entendo. De verdade. As

pessoas estão cansadas da propaganda. Então, deixe-me ser honesto sobre o que é realmente novo e o que não é. O que não é novo? IA que escreve texto. Já temos isso há anos.

O que é novo? IA que analisa sua tela, a entende como um humano entenderia e, então, executa a próxima ação sozinha. Essa parte é inovadora e está melhorando rapidamente. Há um ano, isso mal funcionava. A IA clicava no lugar errado. Se perdia depois de duas etapas

. Agora, ela se mantém no caminho certo por muito mais tempo. Ela consegue lidar com tarefas longas e complexas que antes a faziam travar. Essa é a verdadeira mudança, não a conversa. É a capacidade de observar e persistir na tarefa. E a

persistência é crucial. O modelo maior da Alibaba, da mesma família, funcionou sozinho por 35 horas seguidas. Realizou mais de mil ações sem intervenção humana . Claro que esse foi o teste deles, então leve isso em consideração." Um pouco de sal até que outros verifiquem. Mas a direção é clara. Esses

agentes estão aprendendo a continuar trabalhando muito depois que a maioria desistiria ou ficaria confusa. Por que isso importa para você? Porque o sonho não é uma IA que faz uma pequena coisa e para. O sonho é uma IA à qual você possa delegar uma tarefa real, se afastar e voltar para encontrá-la concluída. Ainda não chegamos lá, mas estamos muito mais perto do que estávamos no ano passado. Agora, aqui está

outro aspecto que a maioria das pessoas ignora. Essa ferramenta funciona dentro das ferramentas que você já usa. A Alibaba a desenvolveu para que funcione bem com várias configurações diferentes de agentes de IA. Ela não está presa a uma caixa. Portanto, seja qual for o sistema que você esteja usando, há uma boa chance de o Qwen 3.7 Plus se

encaixar perfeitamente. Isso é importante porque você não quer descartar tudo o que construiu apenas para testar um novo modelo. Você quer substituí-lo e continuar. Isso permite que você faça isso. E deixe-me dizer algo em voz alta. Este é um

laboratório chinês construindo IA de classe mundial e disponibilizando-a para qualquer pessoa usar por meio de sua nuvem. Cinco anos Antigamente, isso era difícil de imaginar. Agora é normal. O mundo inteiro está construindo essas coisas ao mesmo tempo, o que significa que ficar de fora se torna mais arriscado a cada mês. As pessoas que aprenderem a usar essas ferramentas agora estarão muito à frente das pessoas que esperarem até que estejam prontas. Elas já estão prontas o suficiente para

aprender agora mesmo. Deixe-me trazer isso de volta à realidade, porque não quero que você saia daqui pensando que precisa ser um gênio da tecnologia para usar isso. Você não precisa. O objetivo de um modelo interativo é justamente atender às suas necessidades. Você tira fotos, capturas de tela, salva gráficos. Essa é toda a entrada que ele

precisa. Você aponta para o objeto e faz uma pergunta simples. Essa é a habilidade. Fazer boas perguntas e apontar para as coisas certas. Aqui está uma maneira simples de pensar sobre a sua semana. Encontre as três

tarefas que você mais detesta e que envolvem olhar para uma tela, ler um documento longo, organizar mensagens ou verificar uma página em busca de problemas. Depois, tente delegar uma delas a um modelo como este. Apenas uma. Veja o que acontece. É assim que se aprende, não lendo sobre o assunto, mas sim praticando um pouco . E se você errar na

primeira vez, ótimo. Isso significa que você está realmente tentando. As pessoas que têm sucesso com IA não são as que mais leem. São as que mais exploram, que tentam, falham, corrigem e tentam novamente. Esse é o segredo. Então, deixo

vocês com isso e, se quiserem se aprofundar, indicarei um lugar. Gwen 3.7 Plus é uma pequena amostra do futuro . Uma IA que vê sua tela, a entende, cria coisas e age. Ainda está no início.

É uma prévia. Não é perfeita. Mas a direção é muito clara. A IA está ganhando visibilidade, e as pessoas que aprenderem a usar essa visibilidade em seus negócios vão se destacar muito mais rápido do que as que não aprenderem. Se você quer realmente fazer isso e não apenas assistir a vídeos sobre o assunto, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Realizamos quatro

sessões de mentoria ao vivo por semana, e Vamos te guiar passo a passo no uso de agentes de IA de visão como o Gwen 3.7 Plus. Mostre suas telas reais, suas páginas reais, seus problemas reais, e nós te ajudaremos a direcionar a IA para eles, economizando tempo e atraindo mais clientes. Você receberá tutoriais diários focados em como expandir seu negócio com esse tipo de IA, uma biblioteca completa de sugestões para que você nunca comece do zero e um mapa de membros para que você possa se conectar com outros empreendedores perto de você que estão construindo seus negócios da mesma forma. Somos 2.800 membros lá agora, nos

ajudando mutuamente 24 horas por dia, 7 dias por semana. Links nos comentários e na descrição, ou acesse AIprofitboardroom.com. E se você quiser o processo completo, os guias passo a passo e mais de 100 maneiras de usar IA como essa em negócios reais, junte-se ao AI Success Lab. É a nossa comunidade gratuita. Os links estão nos comentários e na

descrição. Lá você encontrará todas as anotações deste vídeo, além de acesso a mais de 75.000 pessoas que estão descobrindo a IA juntas. A participação é gratuita. Comece a aprender hoje mesmo.