---
video_title: "Google AI Studio + Gemini 3.6 Flash is INSANE!"
video_id: RagbkFEb7vY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RagbkFEb7vY
video_date: 2026-07-23T00:00:31+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Google AI Studio + Gemini 3.6 Flash Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Gemini 3.6 Flash is INSANE! (New AI Studio Workflow)
  
  Google has released Gemini 3.6 Flash, a faster and 17% more efficient model built for automated workflows and agentic AI. Discover how to leverage Google AI Studio to build high-converting landing pages and content systems that save hours of manual work every week.
  
  00:00 - Intro
  00:09 - What Changed in Gemini 3.6 Flash?
  01:06 - 4 Key AI Improvements
  01:35 - Using Google AI Studio
  03:12 - Workflow 1: AI Landing Pages
  04:12 - Workflow 2: Content Recycling
  05:30 - The Future of AI Workflows
  06:40 - How to Build with AI Tools
---
O Google AI Studio combinado com o Gemini 3.6 em Flash é incrível. O Google AI Studio e o Gemini 3.6 Flash chegaram e estão prestes a mudar a forma como você administra seus negócios com IA. Vamos começar pelo que realmente mudou, porque esta não é uma pequena atualização. O Gemini 3.6 Flash é a

continuação do Gemini 3.5 Flash e o Google o desenvolveu com base no feedback que desenvolvedores e empresas forneceram sobre a versão anterior. O foco não era apenas torná-lo mais inteligente, mas sim torná-lo mais inteligente usando menos recursos: menos tokens, menos chamadas de ferramentas, respostas mais rápidas e custo menor para executar a mesma tarefa. O número que mais importa aqui é este. O flash Gemini 3.6 usa cerca de 17% menos tokens de saída

do que a versão anterior. Não se trata de um pequeno ajuste. Esse é o modelo que realiza o mesmo trabalho, ou até melhor, consumindo menos recursos para atingir o mesmo resultado. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie

lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. O Google fez quatro melhorias principais. IA agética, permitindo que o modelo execute cadeias de tarefas mais longas por conta própria, em vez de parar após uma única resposta. Programação, permitindo escrever e corrigir código mais rapidamente, mantendo a mesma velocidade de atualização rápida. Compreensão multimodal, permitindo a leitura de texto, imagens, PDFs e áudio na mesma tarefa, sem necessidade de limpeza prévia.

E a execução do fluxo de trabalho, para que ele possa percorrer as etapas de pesquisa, redação, criação do documento e envio, tudo sem que você precise intervir em nenhum momento. E é no Google AI Studio que tudo isso realmente funciona. É o espaço de trabalho baseado em navegador do Google para criar, testar e lançar prompts e agentes do Gemini. Você não precisa saber programar para usá- lo. Você digita o que deseja e ele constrói. Tanto o flash Gemini 3.6 quanto

este espaço de trabalho já estão disponíveis no Google AI Studio e na API Gemini. Eis por que essa combinação é importante. Há um ano, um modelo como este mal conseguia concluir uma tarefa sem que você precisasse ficar de olho . Agora ele executa uma cadeia completa de tarefas de forma autônoma, do início ao fim, e faz isso utilizando menos recursos. Isso não é apenas uma atualização, é uma maneira diferente de usar a IA no seu dia a dia de negócios.

Quero fazer uma pausa aqui por um segundo, porque é exatamente por isso que criamos o AI Profit Boardroom e por isso que continuo voltando a ele nestes vídeos. Se você está acompanhando o lançamento de uma ferramenta como o Gemini 3.6 Flash e pensando: " Nem sei por onde começar a usar isso na minha empresa." Essa é a razão principal da existência desta comunidade. Todas as semanas realizamos quatro sessões de mentoria ao vivo, onde construímos fluxos de trabalho reais com ferramentas como o Google AI Studio, passo a passo, ao vivo com empresas reais. Publicamos tutoriais diários

sobre como usar ferramentas como essa para economizar tempo, gerar mais leads e conquistar mais clientes. Assim, você nunca tenta descobrir isso sozinho. Existe uma biblioteca completa de prompts criada em torno de fluxos de trabalho como os que vou mostrar a seguir , pronta para copiar e usar no mesmo dia. E existe um mapa de membros, então se alguém perto de você já estiver usando o Gemini ou o Google AI Studio em sua empresa, você pode se encontrar com essa pessoa, fazer perguntas e aprender diretamente com ela. Não se trata de assistir de camarote, mas sim de construir junto com as pessoas que estão fazendo isso agora.

Links na descrição, caso queira conferir. Agora, deixe-me mostrar exatamente como estamos usando isso dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, porque é aí que a ferramenta se torna útil. Fluxo de trabalho um: criação de uma página de destino para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. É para isso que serve . Toda empresa precisa de uma página que explique o que faz e incentive as pessoas a agir. A maioria das pessoas passa

dias nisso, escrevendo textos publicitários, escolhendo palavras, tentando adivinhar o que vai converter. Este fluxo de trabalho realiza a tarefa em minutos, com foco em valor real, não em palpites. Aqui está o comando que executamos. Crie uma nova página inicial para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Escreva um título que chame a atenção rapidamente, três breves destaques dos benefícios de economizar tempo com a automação por IA, uma seção explicando o que os membros recebem e uma frase de encerramento impactante que incentive as pessoas a se inscreverem hoje mesmo.

Mostre o valor da nossa comunidade de automação com IA e como ela ajuda as pessoas a conquistarem mais clientes, leads e tráfego. Mantenha cada frase curta e simples, em um nível de leitura equivalente ao terceiro ano do ensino fundamental, sem jargões. O resultado: um título completo para a página de destino , pronto para ser colado. Sem página em branco , sem dúvidas sobre o que dizer, apenas um texto claro, honesto e criado para atrair mais membros. Esse foi o primeiro minuto de uso dessa ferramenta, e ela já economizou horas. Fluxo de trabalho dois: transformar uma

sessão de coaching do AI Profit Boardroom em uma semana de conteúdo. É para isso que serve . Todas as semanas realizamos sessões de coaching dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Normalmente, todo esse valor fica contido em uma única gravação, e ninguém volta a assisti-la duas vezes. Esse fluxo de trabalho transforma uma única chamada em conteúdo que nossos membros realmente usam em todas as plataformas. Eis o

enunciado. Segue a transcrição da nossa sessão de coaching do AI Profit Boardroom. Crie um breve resumo das três principais lições, uma lista de verificação que os membros possam seguir passo a passo, cinco perguntas frequentes com respostas, um e-mail para enviar aos membros e três postagens curtas para redes sociais destacando a principal lição aprendida. Mantenha a linguagem simples e direta, e concentre-se apenas no que um empresário pode realmente colocar em prática. O resultado é que uma única transcrição se transforma em um resumo, uma lista de verificação, um e-mail e postagens em redes sociais, tudo de uma só vez. O que antes levava uma

tarde inteira, agora leva apenas alguns minutos, e cada membro recebe o benefício duas vezes. Esse tipo de coisa costumava exigir uma equipe inteira. Agora é só um upload. É aqui que a mudança realmente se torna visível . Não é só para quem programa ou para quem gerencia grandes equipes.

Os professores estão usando a mesma configuração para transformar um programa de estudos em uma semana de aulas. Os alunos estão usando a ferramenta para transformar um capítulo do livro didático em fichas de estudo e um guia de memorização. A ferramenta não se importa com qual seja o seu trabalho, ela simplesmente executa a tarefa. Vamos discutir os próximos passos, porque o padrão fica claro mesmo se olharmos para trás, apenas um ano. Há um ano, ferramentas como esta mal conseguiam concluir uma única tarefa sem parar para consultar o usuário. Depois,

passaram a ser várias tarefas seguidas. Agora são fluxos de trabalho completos, da pesquisa à finalização do documento sem que você precise intervir no processo. Se essa curva continuar seguindo o ritmo atual, o próximo passo será maior. Projetos completos, não apenas tarefas. Uma instrução pela manhã, resultado finalizado à tarde. Entendo o

ceticismo aqui. Alguns de vocês devem estar pensando: "Isso parece fácil demais ou bom demais para ser verdade." E, honestamente, algumas partes ainda precisam ser aprimoradas. Essas ferramentas ainda cometem erros. Eles ainda precisam de uma pessoa para verificar o resultado antes que ele seja enviado ao cliente. Essa

parte não mudou. Mas a direção também não mudou. Cada versão fica mais rápida, mais barata de executar e melhor em concluir a tarefa inteira, em vez de apenas uma parte dela. Então, dependendo de onde você estiver, aqui está o que eu faria com isso . Se você está começando agora, escolha uma tarefa que realiza toda semana e tente criar um fluxo de trabalho para ela. Assim como

no exemplo da página inicial. E se você já está imerso em automação, este é o momento de construir sistemas, não apenas lembretes. Um fluxo de trabalho que executa sempre os mesmos passos, sem que você precise começar do zero. Antes de ir, deixe-me explicar como tudo isso se conecta . Tudo o que mostrei hoje, a página inicial, o sistema de conteúdo, a auditoria, tudo isso, construímos ao vivo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, e usamos ferramentas como o Google AI Studio e o Gemini 3.6 Flash na mesma

semana em que são lançadas. Você terá quatro sessões de coaching por semana, onde abordaremos em detalhes exatamente como usar ferramentas como essa para economizar tempo e crescer. Tutoriais diários que explicam passo a passo as novas funcionalidades à medida que são lançadas. Uma biblioteca de prompts repleta de fluxos de trabalho semelhantes aos deste vídeo. E um mapa de membros para que você possa se conectar com outras pessoas que já utilizam o Gemini e o Google AI Studio em seus próprios negócios. Não é um

curso que você assiste uma vez e esquece. É uma comunidade na qual você participa todas as semanas, com pessoas reais construindo coisas reais ao seu lado. Se você quer parar de observar ferramentas como essa de fora e começar a usá-las de fato em sua empresa, confira os links na descrição para participar. E se você quiser apenas a versão gratuita de tudo isso, o processo, os procedimentos operacionais padrão, as instruções exatas que usei hoje, inscreva-se no AI Success Lab. É grátis. Você receberá

as anotações deste vídeo e também terá acesso a uma comunidade de pessoas que já estão usando IA para economizar tempo e expandir seus negócios. Os links estão nos comentários e na descrição. Eis o verdadeiro ponto por trás de tudo isso. As ferramentas estão evoluindo muito rapidamente hoje em dia, mais rápido do que a maioria das pessoas consegue acompanhar sozinhas, mas você não precisa saber tudo. Você só precisa de um fluxo de trabalho bem executado que lhe economize tempo de verdade toda semana. Comece com uma, domine-a e

depois adicione a próxima. É assim que funciona na prática.