---
video_title: "OpenSEO + Claude = Automated SEO Machine"
video_id: _zb7EcQCygs
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_zb7EcQCygs
video_date: 2026-06-28T10:00:15+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  I Built a Free AI-Powered SEO Tool (OpenSEO) Inside My Agent OS — Keyword Research, SERP Analysis, Rank Tracking & More
  
  The script demonstrates building a custom SEO tool using the free, open-source OpenSEO project and integrating it into an Agent OS. It walks through automated keyword research (country, results, suggestions), search trends and saving/exporting keywords, AI-driven SERP analysis with metrics like volume, competitiveness, intent, and score, plus rank tracking by domain and device. It also shows domain overview for competitor research, backlink checks, and AI visibility tracking across AI answers. The setup uses the DataForSEO API, can be self-hosted via a single Docker command, supports multiple projects, and connects to agents via MCP so tools like Claude can pull SEO data for reusable workflows. The workflow feeds keyword research into an automated content pipeline that generates and deploys articles, with history tracking and examples of traffic growth, and it promotes joining the AI Profit Boardroom to get the full Agent OS package and support.
  
  00:00 Building OpenSEO Tool
  00:17 Keyword Research Demo
  00:50 SERP Analysis Insights
  01:26 Rank Tracking Setup
  01:57 Domain Overview Competitors
  02:33 Agent OS Integration
  03:28 Open Source On GitHub
  04:27 One Click Content Pipeline
  05:58 Proof It Works Results
  06:36 Lead Gen Use Cases
  07:01 How To Use OpenSEO
  08:46 Automated SEO Workflow
  09:30 Costs Hosting Data Quality
  09:58 Agent OS Offer Pitch
  10:54 Community Support Updates
  11:33 Final Call To Action
---
Então, hoje vou mostrar como eu construí minha própria ferramenta de SEO usando basicamente o Open SEO. E este é um projeto gratuito de código aberto . Já o integramos ao sistema operacional do agente dentro da nossa seção de SEO. E isso parece muito legal. Então, o que podemos fazer aqui, essencialmente, é criar nossa própria ferramenta de código aberto. Por exemplo, se

quisermos automatizar a pesquisa de palavras-chave, podemos fazer isso facilmente aqui. Por exemplo, se digitarmos "Agente Hermes", podemos alterar o país, a quantidade de resultados que desejamos, e se queremos sugestões ou ideias relacionadas a automóveis. E então clicamos em pesquisar. E isso é literalmente uma ferramenta totalmente personalizada que temos pronta para usar. Portanto, se verificarmos as tendências de pesquisa aqui, veremos o volume de buscas. Temos todas as

palavras-chave diferentes que podemos inserir. Podemos clicar nelas e salvar a palavra-chave, como você pode ver aqui. Assim, podemos salvar isso dentro do nosso sistema ou exportá-lo para planilhas ou arquivo CSV. Me lembra um pouco o Ahrefs. E aqui temos a análise da SERP, certo? Em resumo, isso significa

que podemos encontrar rapidamente novas palavras-chave relevantes para o nosso setor. Temos detalhes sobre o volume, a competitividade, a pontuação e qual o tipo de intenção de busca, o que é ótimo para SEO. Podemos filtrar todas essas palavras-chave. E tudo isso é impulsionado por IA. Nós integramos uma API chamada Data for SEO nisso. E a partir daí,

você sabe, não precisa assinar uma ferramenta de SEO. Você já tem isso pronto para usar. Se você também analisar a página de resultados de pesquisa (SERP) , verá todos os resultados para aquele tópico específico, o que é ótimo. E então podemos alternar aqui entre palavras-chave e palavras-chave salvas. E temos aqui uma opção de acompanhamento de classificação. Então, o que

podemos fazer é inserir nosso domínio assim, configurar o país, se queremos que seja para desktop ou celular, ou apenas para celular ou desktop, e com que frequência será atualizado. E podemos criar nossa própria ferramenta de auditoria de SEO aqui sempre que precisarmos, o que é muito legal. Em seguida, ele extrai o número de palavras-chave que queremos rastrear. Como você pode ver, é possível salvar essas palavras-chave e o sistema rastreará automaticamente cada uma delas para você. Agora, se formos para a visão geral do domínio, podemos verificar um domínio.

Por exemplo, poderíamos inserir um domínio como Julian Goldie.com, pesquisar por tráfego, classificação, volume ou pontuação, clicar em "pesquisar" e, em seguida, analisar o próprio domínio, o que é muito interessante. Então, isso nos mostra todas as palavras-chave para as quais um concorrente estaria ranqueando, de onde suas páginas estão recebendo tráfego, que tipo de palavras-chave elas estão ranqueando , em que posição elas estão, o volume de tráfego novamente, e também a pontuação geral. Isso é muito bom para analisar seu próprio domínio e também para analisar os concorrentes. Portanto, este é um sistema totalmente baseado em IA, e o mais interessante é que podemos simplesmente integrá-lo ao nosso sistema operacional de agentes. Então, se você tiver um

sistema operacional Agent, onde, por exemplo, talvez Claude, Hermes ou Antigravity estejam instalados, a grande vantagem é que você pode voltar à sua seção de SEO aberta aqui e ver todo o seu histórico, certo? Está tudo salvo aqui. Nós temos o domínio. Também podemos verificar a existência de backlinks. Assim, podemos analisar um site e ativar os dados de backlinks aqui. Temos

visibilidade por IA, então também temos um rastreador de classificação por IA dentro do sistema. E também podemos incluir MCPs aqui. Por exemplo, poderíamos ter um MCP com Claude e adicionar a CLI para código Claude, o que é bem legal, ou o ambiente de desktop Claude ou Codex, ou qualquer outro programa que você queira usar diretamente. Também possuímos diversas funcionalidades que podemos adicionar ao Codex e ao Claude para fluxos de trabalho de SEO reutilizáveis. Por exemplo, para pesquisar palavras-chave, obter posições de rastreamento, obter métricas de palavras-chave, etc.,

isso é extremamente poderoso. Agora, se você está se perguntando, de onde vem isso? Esta é a configuração de código aberto. Como você pode ver, o nome é Open SEO no GitHub. É grátis.

Sistema bastante potente. É meio que... quer dizer, se você olhar para isso, é tipo, ok, você pode fazer prospecção de links, análise de concorrentes, agrupamento de palavras-chave, pesquisa de palavras-chave.

Você ainda conta com um consultor de SEO integrado e um projeto de SEO configurado também. Portanto, há um conjunto de habilidades de SEO voltadas para agentes incorporadas nisso . Mas a diferença aqui é que não se trata simplesmente de, por exemplo, entrar em contato com o Claude e dizer: "Ei, me dê algumas palavras-chave". Isto é um sistema. É uma ferramenta. Ao

usar este produto, a sensação é quase a de estar usando um software SaaS. Além disso, possui rastreamento de classificação, algo que levaria uma eternidade para configurar manualmente se você tentasse descobrir sozinho. E o mais legal de tudo isso é que você só precisa inserir sua chave de API e pronto, já pode começar a usar . Você também pode adicionar e gerenciar projetos, podendo ter vários projetos diferentes para diferentes sites ou clientes com os quais está trabalhando. E o mais interessante é que isso também pode ser integrado diretamente aos nossos fluxos de trabalho de SEO.

Então, eu já me conectei ao Sistema Operacional do Agente. Por exemplo, analisamos a Hermes Agent e vemos: "Ok, para que termos as pessoas estão ranqueando nesse nicho específico e que tipo de palavras-chave poderíamos usar ?" Então, se rolarmos a página para baixo, vamos ver o que encontramos. Sim, essa é boa. Certo. Então você pode ver essa

palavra-chave bem aqui. Então, o que podemos fazer com essa palavra-chave é ir para a nossa aba de geração, que é algo que eu desenvolvi sob medida dentro do Sistema Operacional do Agente . E podemos pegar esse tópico específico, podemos obter um estudo de caso sobre ele ou podemos escolher um tópico e um estudo de caso já existentes, como este, por exemplo. A partir daí, podemos clicar em " gerar cinco artigos" e, com base na pesquisa de palavras-chave que automatizamos com o Open SEO, podemos começar a gerar o conteúdo, integrá-lo aos nossos sistemas e começar a obter um bom posicionamento nos resultados de busca, além de implementá- lo automaticamente. E isso é ótimo porque é como SEO com um clique, certo?

Não preciso fazer login no WordPress, super fácil e simples. Está tudo conectado a um único sistema e organizado em um só lugar. Você consegue imaginar, por exemplo, se você tiver que usar o Claude, depois o Ahrefs para obter os dados, em seguida o Search Console para verificar seu posicionamento e, só depois disso, acessar o próprio WordPress para começar a publicar o conteúdo? É muito, muito confuso, consome muita energia, envolve ficar entrando e saindo da conta e clicando em botões, ou você pode automatizar tudo com este sistema, como você pode ver aqui. E acho que essa é uma maneira muito mais eficaz de usar todo esse sistema.

E então podemos ver o histórico de tudo o que implantamos, todo o conteúdo que criamos aqui. E como isso é fácil e simples? Certo? E se você está se perguntando: "Tá, será que isso realmente funciona?" Deixe-me mostrar um exemplo. Então, se formos a algumas

das páginas de alguns dos sites em que estamos trabalhando agora, como estes. Você consegue ver o nosso trânsito daqui, certo? Está numa trajetória muito promissora desde que começamos a usar sistemas como este. Portanto, acredito que quanto mais você puder sistematizar o SEO, melhor será. Obviamente, é preciso controlar a qualidade disso tudo, e é por isso que temos uma habilidade de 13 etapas dentro do Sistema Operacional da Agência para SEO, para controlar a qualidade passo a passo. Mas o

SEO nunca foi tão fácil e nunca foi tão divertido. E você pode facilmente integrar sistemas como esse e começar a se posicionar bem com eles. Então, esse é o sistema que estamos implementando. Além disso, o que eu quero mostrar aqui são alguns exemplos. Por exemplo, eu poderia inserir isso em um site que estamos construindo aqui.

Podemos então criar uma ferramenta de auditoria gratuita para as pessoas que se inscreverem no site. Muito bem, e esse é um método bastante poderoso de geração de leads usando os sistemas da Open SEO. Poderíamos, por exemplo, usar isso para gerar mais leads, atrair mais tráfego e também para construir um site em torno disso. Então, esses são alguns exemplos do que estamos construindo aqui. Aqui está outro exemplo.

Então, este é um guia completo que criei sobre o Open SEO e como usá-lo. E funciona da seguinte forma: o Open SEO é uma ferramenta de pesquisa de SEO gratuita, de código aberto e auto-hospedada . E então, integramos tudo diretamente ao Sistema Operacional da Agência para SEO, a fim de controlar a qualidade passo a passo. Mas, e o ponto aqui é que, em vez de ter uma assinatura mensal e não poder personalizar suas ferramentas de SEO, você pode personalizá-las o quanto quiser e usar algo como a API Data for SEO, alterando-a conforme desejar. Por exemplo, você poderia usar isso para pesquisa de palavras-chave. Eis um exemplo.

E então você obtém a palavra-chave, o volume e a pontuação, a análise da SERP. Você pode automatizar o conteúdo e, com isso, obter melhores classificações. Então, como você poderia usar isso? Bem, por exemplo, você poderia usar isso para encontrar as oportunidades mais fáceis de otimização para mecanismos de busca ( SEO) com a ferramenta de pesquisa de palavras-chave . Você pode consultar os resultados de pesquisa (SERPs) antes de escrever com a automação e verificar rapidamente o que já está bem posicionado na primeira página do Google e, em seguida, como podemos usar essa estratégia para melhorar nosso conteúdo.

Também podemos usar isso para avaliar nossos concorrentes. Então, com a visualização de domínio, você pode inserir um site concorrente, ver as palavras-chave para as quais ele está ranqueando, segmentar aquelas em que ele está ganhando e, sim, você pode inserir qualquer domínio no painel para começar a executá-lo. Além disso, você pode acompanhar o que realmente importa. Então, aqui você tem a seção de acompanhamento de classificação, onde você pode monitorar as palavras-chave para as quais deseja se classificar e em que ponto está o seu desempenho nesse sentido. E além disso, você tem a visibilidade da IA. Assim, essa configuração significa que

você pode fazer uma pesquisa de marca e ver como sua marca aparece nas respostas da IA. Então, obviamente, o ChatGPT e as visões gerais de IA do Google representam a nova área que a maioria das ferramentas ignora, mas onde muito tráfego está se movendo silenciosamente, e você pode configurar isso na seção de visibilidade de IA. E, finalmente, podemos encaminhar essa informação para nossos agentes. Então, você tem o explorador de prompts e o servidor MCP. Assim, seus agentes podem obter esses dados automaticamente apenas configurando um MCP.

Então, você poderia, por exemplo, dar o MCP para o Claude ou para o Hermes, e eles poderiam importar esses dados, e você poderia automatizar o SEO diretamente com eles. Então, é algo bastante impactante. E também temos o pipeline de SEO que desenvolvemos sob medida . Assim, podemos pegar os dados do Open SEO, integrá-los ao pipeline de SEO e implementá-los em nossos sites. E se você voltar aos sites que estávamos vendo há pouco, estes aqui, vamos dar uma olhada na seção de histórico.

O conteúdo que acabamos de criar há um minuto, já que se passaram 4 minutos, ainda está sendo executado em segundo plano, assim como todos esses artigos que escrevemos e automatizamos enquanto eu falava com você. Então, você também pode dizer, tipo, sabe, isso não gasta muitos tokens? Bem, você pode usar APIs gratuitas para isso, e para dados de SEO, é muito mais barato do que as ferramentas de SEO tradicionais. Além disso, você pode dizer: "Bem, hospedar isso por conta própria é muito técnico para mim." Mas é como um único comando do Docker, e já está tudo integrado ao sistema operacional do agente.

Você também poderia dizer: "Bem, ferramentas gratuitas provavelmente fornecem dados piores." Mas, geralmente, são os mesmos dados que as grandes ferramentas já usam, se é que isso faz sentido. Então, essa é toda a configuração. Agora, se você quiser que todo o meu sistema operacional Agent OS esteja configurado para você, o Open SEO está a apenas uma aba de distância. O verdadeiro prêmio é o sistema operacional em que ele está instalado, o mesmo que uso para administrar toda a minha empresa. Portanto,

você pode se juntar ao Exército de Bots de Lucro com IA e deixar tudo pronto para instalar e executar. Assim, você obtém o Open SEO e o pipeline de SEO, o mecanismo local do Hermes, o Agent Kanban para uma equipe de agentes de SEO trabalhando para você, o Cloud Workspace com tudo salvo, todas as principais CLIs integradas, modelos locais gratuitos e o mastermind de IA onde você pode ter um bate-papo em grupo com todos os seus agentes. Você tem a galáxia da memória que já conhece seu negócio e todos os seus agentes têm contexto. Além disso, se você estiver escrevendo conteúdo para SEO, isso pode resgatar o contexto da sua memória para que você obtenha as melhores respostas e o conteúdo mais exclusivo possível. Além disso, temos guias de otimização de tokens dentro do AI Profit Bot Army, caso você esteja preocupado em gastar seus tokens, e você pode entrar em contato comigo e com toda a comunidade. Então,

fique à vontade para obter esse link nos comentários e na descrição ou simplesmente acesse AI Profit Bot Army.com. E dentro da comunidade você pode obter ajuda e apoio. Eu mesmo responderei às perguntas aqui hoje. Há muitos profissionais de SEO lá dentro que estão ativamente publicando sobre coisas legais que eu construí com isso. Dentro da

sala de aula comunitária, você pode ver que existe uma seção inteira dedicada ao SEO com IA. E se você quiser obter o Agent OS juntamente com novas atualizações diárias, temos isso nesta seção, onde você pode obter o Agent OS com a data da última atualização, um tutorial em vídeo e o arquivo zip para download. E atualizamos isso diariamente, além de você receber novos tutoriais em vídeo baseados no que é realmente útil e funciona. Dentro do calendário, você pode participar de nossas sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte em tempo real, fazer perguntas e conhecer a comunidade. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas da sua região que estão usando agentes de IA. Tudo isso está

disponível dentro da plataforma de realidade aumentada do Bored Room.