---
video_title: "New OpenClaw Update is INSANE"
video_id: FeMqu6K2i9g
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FeMqu6K2i9g
video_date: 2026-05-24T21:00:26+00:00
video_description: |
  Get OpenClaw Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  OpenClaw just dropped a massive update — and it's not just bug fixes. Model listing went from 20 seconds to 5ms, startup is leaner, and Windows users finally got the fixes they needed. Here's everything that changed and how to use it.
  
  00:00 Intro – What if your AI assistant stopped being slow?
  00:14 What is OpenClaw? – Local AI that works in WhatsApp, Telegram & more
  01:24 Model Listing Fix – From 20 seconds to 5ms (4,000x faster)
  02:21 Faster Startup – Lazy loading cuts gateway boot time
  02:56 Hot Path Caching – Repeat calls now skip expensive work
  03:04 Meeting Notes Plugin – Auto-capture & transcript import
  03:46 Locked npm Dependencies – Safer, more reliable installs
  04:20 Windows Fixes – WSL2, Node shims & rollback support
  05:06 UI Improvements – Session search, image paste fix & more
  05:41 AI Profit Boardroom – Where to go deeper on OpenClaw
  06:19 Pro Tips – Best way to set up & get started fast
  07:36 Where to Get OpenClaw – Links & next steps
---
A nova atualização do OpenClaw é insana. E se seu assistente de IA parasse de ser lento? E se iniciasse mais rápido, listasse seus modelos instantaneamente e simplesmente funcionasse? E se o que estivesse te atrasando não fosse o seu fluxo de trabalho? Era a própria ferramenta. E se uma única atualização resolvesse tudo

isso? Foi exatamente isso que acabou de acontecer. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a realmente usá-las em seu trabalho. Neste vídeo, vou apresentar a vocês a nova atualização do OpenClaw, versão 2026.522.

Vamos analisar o que mudou, por que isso é importante, como começar se você for iniciante, e vou compartilhar algumas dicas profissionais que vão te economizar muito tempo. Fique por aqui, porque as novidades sobre desempenho nesta atualização realmente valem a pena conferir. Então, primeiro, o que é o OpenClaw? OpenClaw é um assistente pessoal de IA de código aberto, não um chatbot, nem mais uma ferramenta na qual você faz login online. Este programa funciona no seu computador, seja Mac, Windows ou Linux, e se conecta a qualquer modelo de IA que você desejar: Claude, GPT, modelos locais, ou qualquer outro que você já esteja usando. E se comunica com você através dos

aplicativos que você já usa todos os dias: WhatsApp, Telegram, Discord, Slack, Signal, iMessage. Você simplesmente envia mensagens como enviaria para um amigo, e o programa realmente faz coisas, como limpar sua caixa de entrada, gerenciar seu calendário, navegar na web, executar comandos do shell, escrever e executar código e desenvolver suas próprias habilidades. Possui memória persistente, portanto, lembra-se de você ao longo do tempo e fica melhor quanto mais você a utiliza. É totalmente de código aberto, o que significa que a comunidade está constantemente adicionando recursos e você não fica preso a nenhum fornecedor de IA específico. Seus dados permanecem em sua máquina. O

repositório tem 374 mil estrelas no GitHub neste momento, e a equipe tem lançado atualizações em um ritmo alucinante. Deixe-me explicar o que realmente mudou nesta última atualização. Uma, porque é essa que você sentirá no momento em que a usar. A listagem de modelos costumava ser lenta. Sempre que o OpenClaw precisava listar os modelos disponíveis, ele realizava uma varredura completa de descoberta de provedores, verificando plugins, acessando CLIs externos e obtendo estatísticas de arquivos em um caminho crítico, o que levava cerca de 20 segundos por chamada.

Nesta atualização, eles reformularam isso completamente. O estado de autenticação dos seus provedores agora é pré-aquecido na inicialização do gateway. Assim, na próxima vez que você acessar o endpoint de modelos ou qualquer outro que liste modelos, ele estará buscando dados em um cache existente em vez de redescobrir tudo do zero. O custo por chamada caiu de cerca de 20 segundos para cerca de 5 milissegundos. Essa não é uma pequena melhoria. Isso representa uma

resposta 4.000 vezes mais rápida. As chamadas dos modelos da sua esposa agora são praticamente instantâneas, e a inicialização única reinicializa e reaquece após recarregamentos a quente, para que você mantenha essa velocidade mesmo quando as configurações mudam. E eles também se certificaram de que o pré-aquecimento não impeça o seu gateway de estar pronto. O processo é adiado até que os sinais do gateway indiquem que o sistema está funcionando corretamente. Então você não está

esperando mais tempo para iniciar o sistema, você apenas está esperando muito menos tempo para fazer qualquer coisa depois disso. A startup de gateway também se tornou mais enxuta em todas as áreas. Antes desta atualização, muita coisa que não era necessária estava sendo feita na inicialização. Os manipuladores de plugins, o ambiente de execução ACPX incorporado, conjuntos de tarefas ociosas de inicialização, tudo isso era carregado mesmo que você nunca usasse esses caminhos. Agora tudo isso é carregado de forma preguiçosa.

O gateway inicia, sinaliza que está pronto e carrega apenas o que você realmente precisa, quando você precisa. Eles também corrigiram algumas tarefas redundantes no caminho crítico. Leituras do catálogo de canais, instantâneos de metadados de plugins, mapas de aliases de superfície pública , tudo isso estava sendo recarregado ou recalculado a cada chamada. Agora, elas são armazenadas em cache no nível do processo, de modo que as operações repetitivas simplesmente ignoram o trabalho dispendioso por completo. Eles até mesmo ignoram as sondagens relevantes do caminho do Homebrew do Linux no Mac OS, o que significa menos estatísticas de arquivos de diretório ausentes e lentas durante a inicialização. Pequenos ajustes, mas que se

somam. Há também uma nova funcionalidade nesta versão que eu gostaria de compartilhar com vocês: as anotações de reunião. O Open Claw agora possui um plugin externo para anotações de reuniões, que permite apenas o uso do código-fonte . Este pacote é separado do pacote NPM principal, o que significa que não sobrecarrega sua instalação básica. O que ele faz é fornecer configuração automática de captura de reuniões, permitir a importação manual de transcrições e dar acesso somente leitura por meio do comando CLI "Open Claw meeting notes". A

primeira fonte de áudio ao vivo integrada é o Discord Voice, então, se sua equipe estiver realizando chamadas no Discord, o Open Claw poderá acessar esse recurso. Este é um bom exemplo de como a Open Claw está se expandindo sem simplesmente acumular elementos no núcleo. A arquitetura de plugins permite que recursos como esse sejam lançados e evoluam de forma independente. Agora vamos falar sobre pacotes NPM e por que isso é importante mesmo se você não for um desenvolvedor. Nesta atualização, o Open Claw agora é distribuído com o shrinkwrap gerado no pacote NPM raiz e em seus plugins.

Em termos simples, isso significa que, ao instalar o Open Claw, as dependências ficam bloqueadas. Você receberá um conjunto de pacotes verificado e consistente sempre que instalar ou atualizar. Sem conflitos de versão inesperados, sem comportamento imprevisto de uma dependência que se atualizou sozinha. Eles também adicionaram verificações de integridade do pacote antes que o pacote seja aceito. Portanto, se algo parecer errado na instalação publicada, ela falhará antes mesmo de chegar até você. E as

alterações nos arquivos de bloqueio precisam ser revisadas antes de serem enviadas. Isso é importante quando você está executando uma ferramenta que tem acesso total ao sistema em sua máquina. Você quer ter certeza de que o que instalou é exatamente o que foi testado e aprovado. Agora, os usuários do Windows receberam especificamente um conjunto significativo de correções nesta versão. Os caminhos de instalação e atualização no Windows estavam sendo afetados por problemas como WSL2, caminhos UNC, NPM e shims de comando core pack que não funcionavam corretamente, além de avisos de descontinuação do shell do node serem exibidos durante as verificações. A equipe percorreu e

consolidou todos esses caminhos. O instalador agora inicializa um Node.js portátil local caso sua máquina não o possua, mesmo quando não houver winget, chocolatey ou scoop instalados no sistema. Ele lida com instalações baseadas em Git, com reversão adequada caso algo dê errado durante a compilação. E o processo de atualização agora é executado por meio de mecanismos de controle seguros do Windows, tornando todo o fluxo mais confiável.

Também foi implementada uma correção que permite que as atualizações do Windows revertam para a versão anterior caso a instalação de dependências, a compilação, a compilação da interface do usuário ou o reparo do sistema falhem. A interface de controle também recebeu algumas melhorias de usabilidade. O seletor de sessões de bate-papo agora possui busca e paginação integradas. Se você usa o Open Claw há algum tempo, deve saber que conversas antigas nem sempre eram fáceis de encontrar. Agora você pode pesquisar sessões e carregar mais conforme necessário.

Também foi corrigida a falha ao colar dados de imagem em base 64 no editor de bate-papo. Agora, em vez de exibir um bloco de texto codificado, o arquivo é convertido em um anexo de imagem. O seletor de pensamento para modelos não racionais não mostra mais opções desativadas duplicadas. E os botões de modo de cor na barra superior agora possuem dicas de ferramentas acessíveis. Todo esse tipo de acabamento torna a ferramenta mais fácil de usar no dia a dia. Agora, vamos dar um

passo atrás e falar sobre onde você deve aprender tudo isso à medida que evolui. Porque é o seguinte: a Open Claw está se movimentando rapidamente. E se você realmente quiser se manter atualizado e usar isso de forma eficaz no seu trabalho, precisa de um espaço onde as pessoas compartilhem ativamente o que está funcionando e quais são os melhores fluxos de trabalho no momento. É exatamente para isso que a Sala de Reuniões de Lucro com IA foi criada. Nesta edição, abordaremos ferramentas como o Open Claw em detalhes, tutoriais de configuração, sessões de mentoria onde você poderá apresentar sua situação específica e obter ajuda prática, além de roteiros de desenvolvimento baseados nos produtos que estão sendo lançados no momento. Se

você está tentando descobrir como conectar o Open Claw ao seu fluxo de trabalho, em qual modelo executá-lo, como configurar o gateway corretamente ou como começar a desenvolver suas próprias habilidades, é exatamente isso que abordamos juntos. Você obtém um caminho estruturado com pessoas que realmente fazem isso . Acesse aiprofitboardroom.com para conferir. Muito bem, para finalizar, vou dar algumas dicas profissionais para quem é novo no Open Claw ou está pensando em começar. Primeiro, execute o

instalador de uma linha. Acesse openclaw.ai, copie o comando curl e execute-o. Ele cuida da instalação do Node.js e de todo o resto automaticamente. O

comando integrado Open Claw guia você pelo restante do processo. Em segundo lugar, escolha um aplicativo de bate-papo e conecte-o primeiro. Não tente conectar tudo no primeiro dia. Configure o Telegram ou o Discord, familiarize-se com a comunicação com seu assistente por meio dessas plataformas e, a partir daí, expanda para outras opções. Terceiro, pense na memória desde o início. O Open Claw possui

memória persistente e melhora quanto mais você conta informações sobre si mesmo. Forneça contexto sobre como você trabalha, quais são suas preferências e quais projetos você está gerenciando. Quarto, verifique o status do gateway se algo parecer estranho. O comando de status Open Claw é a sua melhor ferramenta de depuração. Nesta atualização, eles também corrigiram a verificação de status detalhada, de modo que ela não fica mais travada devido à inspeção ilimitada do Docker. Agora,

em vez de simplesmente travar, o sistema reporta verificações lentas. Quinto, não subestime o Claw Hub. Esse é o repositório de habilidades da comunidade em clawhub.ai. As pessoas estão divulgando suas habilidades para todos os tipos de tarefas. Antes de tentar

construir algo do zero, verifique se alguém já o construiu. E em sexto lugar, mantenha-se atualizado. Open Claw envia atualizações com rapidez e frequência. O comando de atualização do Open Claw cuida disso e, agora, com as dependências NPM bloqueadas nesta versão, as atualizações são mais confiáveis ​​do que costumavam ser. Você pode acessar o Open Claw agora mesmo em openclaw.ai ou encontrar o código-fonte

diretamente no GitHub em github.com/openclaw/openclaw. Ele funciona em Mac, Windows e Linux. E se você leva a sério o conhecimento aprofundado de ferramentas como o Open Claw, suas configurações, habilidades e fluxos de trabalho de agentes, o AI Profit Boardroom é o lugar certo. Não estamos apenas assistindo às atualizações serem lançadas, estamos construindo junto com elas. As

sessões de mentoria, os tutoriais, os roteiros, tudo é construído em torno do que está sendo efetivamente lançado. Você pode estar prestes a configurar o Open Claw pela primeira vez, ou já o utiliza e deseja ir além com subagentes, habilidades e configurações multiplataforma. De qualquer forma, a sala de reuniões permite chegar lá mais rápido do que se você tentasse descobrir tudo sozinho. Confira em iprofitboardroom.com. Se você deseja conhecer

todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA.