---
video_title: "Hermes + Obsidian is Insane (FREE!) 🤯"
video_id: y15_TKmCfOU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y15_TKmCfOU
video_date: 2026-06-04T19:00:04+00:00
video_description: |
  Get the Hermes + Obsidian Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Give your Hermes Agent a permanent memory using a free Obsidian vault — no more copy-pasting, no more starting from scratch. This setup lets Hermes (and every other AI you use) instantly know your goals, voice, and business context. The whole stack costs nothing to build.
  
  00:00 – Why Hermes forgets you every time
  00:46 – What Hermes + Obsidian actually does
  1:04 – Live demo: shared brain in action
  1:20 – Real use case: AI Profit Boardroom content
  1:50 – 4 reasons Obsidian beats no memory system
  2:15 – Works with Claude, Open AI & other agents too
  2:52 – Old way vs. new way (side-by-side)
  3:40 – OMI: the tool that auto-updates your vault
  4:02 – Full setup inside AI Profit Boardroom
  4:39 – How the 5-layer memory loop works
  5:24 – Mission control dashboard (the part most miss)
  6:02 – Why a shared brain doesn't cause agent chaos
  6:40 – When & who should use this setup
  7:02 – Quick tips before you start
  7:27 – AI Success Lab + next steps
---
Hermes com Obsidian é incrível e é grátis. E se sua IA já soubesse tudo sobre você no instante em que você a abrisse? Chega de copiar e colar. Chega de começar do zero todos os dias. A maioria das pessoas não faz ideia de que isso seja possível. A parte selvagem? Não custa

nada. Olá, sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem e utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho real. Hoje vou mostrar como dar ao seu agente da Hermès uma lembrança permanente. Ao final deste processo, Hermes parecerá uma ferramenta completamente diferente. E há uma parte perto do final que quase todo mundo perde. É isso que torna

todo esse sistema 10 vezes mais poderoso. Fique comigo. Vamos lá. Eis o problema com a maioria das IAs atualmente. Você abre e ele se esquece de você. Isso

ignora seus objetivos. Ele esquece o que você fez ontem. Ele se esquece completamente do seu negócio. Você acaba tendo que se explicar repetidamente. Isso acaba hoje.

Vamos integrar o Hermes a uma ferramenta gratuita chamada Obsidian. Atualmente, o Hermes é um agente gratuito e de código aberto desenvolvido pela News Research. Ele pode executar tarefas reais para você. Obsidian é um aplicativo de anotações gratuito para uso pessoal. É onde ficam armazenadas todas as suas anotações, seus objetivos e seus trabalhos anteriores. Ao

conectar os dois, a Hermès já sabe tudo sobre você sempre que você o abre. Deixe-me mostrar como isso realmente é. Com a configuração de cérebro compartilhado, posso perguntar a Hermes: "Em que trabalhei no mês passado?" E monta tudo em segundos. Sabe exatamente o que fizemos. Sem um sistema de memorização,

essa mesma pergunta leva minutos e a resposta ainda é vaga. O agente não sabe para onde olhar, nem o que importa. Então, é assim que eu realmente uso isso. Guardo todas as minhas anotações para a Sala de Reuniões de Lucro com IA dentro de um cofre Obsidian. Os tópicos que os membros continuam perguntando, os tutoriais que gravei, as chamadas que realizamos. Então, aponto Hermes para aquele

cofre e peço que ele elabore uma nova série de conteúdo para trazer as pessoas certas para a Sala de Reuniões da AI Profit. Como já possui o quadro completo, as ideias realmente fazem sentido. Esse é o tipo de conteúdo que atrai o público certo para a Sala de Reuniões do AI Profit. Agora, você deve estar se perguntando por que Obsidian. Aqui está a versão simplificada. Sem um

sistema de memória, Hermes está basicamente adivinhando. Contém anotações bastante rudimentares. Com o Obsidian, ele possui um segundo cérebro detalhado. Quem você é, quem está na sua equipe, seus objetivos, tudo está perfeitamente interligado. Isso lhe traz quatro grandes benefícios . Primeiro, torna a Hermès muito

mais pessoal. Em segundo lugar, você obtém melhores resultados. Terceiro, utiliza menos fichas porque simplesmente recorre à memória em vez de ficar pensando por muito tempo. E, em quarto lugar, isso economiza tempo, porque você para de ter que repetir o processo todos os dias. E o melhor de tudo, o Obsidian é gratuito para uso pessoal e o Hermes também é gratuito e de código aberto . Configurar toda essa pilha de memória não lhe custa

nada. É aqui que a coisa fica realmente boa. Isso não é exclusivo da Hermès. O mesmo cofre pode ser lido por Claude, por Open Claude ou por outros agentes também. É por isso que as pessoas chamam isso de cérebro compartilhado. O agente lê as mesmas anotações,

então todos eles soam como você e todos sabem os mesmos fatos sobre o seu negócio. Todo trabalho começa com uma visão completa. Ele já sabe o que você tentou no mês passado. Ele já reconhece a sua voz. É exatamente isso que eu faço para a AI Profit Boardroom. Mantenho o fluxo de boas-vindas, os

recursos para membros e as perguntas frequentes, tudo em um único local. Em seguida, deixei que Hermes mapeasse toda a jornada de integração que os novos membros do AI Profit Boardroom percorrem no primeiro dia. As mensagens de boas-vindas , a preparação para a primeira chamada, a apresentação dos recursos, tudo a partir de um único comando. Assim, os novos membros do AI Profit Boardroom entram e sabem imediatamente o que fazer em seguida. Então, vamos comparar o método antigo e o novo lado a lado.

À moda antiga, você abre uma loja da Hermès a partir de uma tela completamente em branco. Você explica novamente quem você é. Cole seus objetivos novamente. Você copia suas anotações novamente. São 30 segundos desperdiçados em cada conversa. E

não existe um cérebro compartilhado, então se você fizer algo em uma ferramenta, as outras ferramentas não terão ideia de que isso aconteceu. Você perde uma infinidade de informações úteis e recebe respostas genéricas e sem profundidade porque o agente não tem nenhum histórico com você. Perguntas, mesmas colagens, mesmas respostas tediosas. Consome seu tempo e sua energia. Eis agora o novo método. Você

aponta Hermes para o seu cofre uma única vez. A partir daí, todos os trabalhos lerão suas anotações reais. Ela conhece o seu negócio, os seus objetivos, a sua voz. Ele pode até mesmo extrair uma frase de uma anotação que você escreveu meses atrás e usá-la hoje. E aqui está o mais surpreendente . Você nem precisa escrever a maioria

dessas anotações você mesmo. Utilizando uma ferramenta gratuita e de código aberto chamada OM, consigo capturar o seu dia em segundo plano e enviar essas memórias diretamente para o Obsidian em formato Markdown. Assim, o sistema se mantém atualizado enquanto você continua trabalhando. É como ter um colega de equipe que se lembra de tudo, nunca se esquece de nada e fica mais afiado a cada dia. Agora, se você quiser saber exatamente como configurei isso, eu construí tudo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Esta semana,

montei o sistema operacional completo do agente com a configuração de memória do Obsidian já integrada, e você pode baixar o arquivo zip. Você recebe todas as instruções que eu uso, além do modelo de cofre que Hermes adora ler. Você receberá atualizações diárias à medida que aprimoramos a configuração, além de participar de sessões de treinamento semanais onde poderá compartilhar sua tela, tirar dúvidas sobre sua configuração e, juntos, integraremos seu cofre ao Hermes ao vivo. Existe até um roteiro compartilhado de 30 dias para otimização do conhecimento dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA, para que você saiba exatamente o que configurar e quando. Se o que você quer acertar na memória é o que você precisa, o AI Profit Boardroom foi desenvolvido exatamente para isso. Certo, então como é possível que

tudo isso seja gratuito? Eis o segredo. O obsidiana é, na verdade, muito simples. Por baixo dos panos, é apenas uma coleção de arquivos e pastas em Markdown. É isso.

As pessoas imaginam esses sistemas sofisticados e complexos . Se você observar as melhores configurações disponíveis, verá que são simplesmente arquivos de texto que todos os seus agentes podem ler e usar para aprender . Simplicidade sempre vence a complicação . E todo esse sistema funciona em cinco camadas. A primeira camada é o cofre.

Suas anotações se transformam em memória. A segunda camada é a ponte. Hermes lê o cofre, então tem todo o seu contexto. A terceira camada é o cérebro compartilhado. Todos os agentes leem o mesmo código de acesso, então todos se alinham. A

quarta camada contém novas anotações. Hermes pode escrever anotações detalhadas sobre o que você constrói e o que você configura. E a quinta camada é o loop. Cada nova nota torna a Hermès um pouco mais sofisticada. Adivinha quem está escrevendo a maioria dessas anotações? Hermes. Portanto, quanto

mais você o usa, melhor fica, e você quase não precisa fazer nada. Esse ciclo é a parte que, silenciosamente, transforma isso em algo poderoso ao longo do tempo. Agora, aqui está a parte que a maioria das pessoas simplesmente ignora. Isso se torna muito mais poderoso quando você executa tudo dentro de um único painel de controle de missão. Em vez de ficar alternando entre abas, aplicativos e janelas, você vê tudo em um só lugar. Você pode

literalmente observar a memória em funcionamento. Você pode ver o que foi construído. E se o seu cofre estiver desorganizado, não tem problema. Você pode pedir à Hermès para organizar, arrumar e etiquetar tudo para você. É exatamente assim que eu gerencio as coisas na Sala de Reuniões do AI Profit.

Criei um painel de controle de missão onde posso ver todas as tarefas que o Hermes executa para a Sala de Reuniões de Lucro com IA em uma única tela. Os rascunhos de conteúdo, os recursos para membros, os acompanhamentos e tudo o que eu crio para a Sala de Reuniões de Lucro com IA alimentam o cérebro. Portanto, o próximo trabalho é ainda mais desafiador que o anterior. Eis o motivo pelo qual um cérebro compartilhado realmente te ajuda em vez de causar caos. As pessoas temem que os agentes fiquem confusos se compartilharem uma lembrança. É exatamente o oposto. Eles se

alinham. Eles se sincronizam. Hermes termina um trabalho e deixa um bilhete no cofre. Claude lê o bilhete na manhã seguinte. Essa transição, nesse exato momento, é o que faz a mágica acontecer.

Eis como isso se parece para mim. Quando pergunto algo a Claude sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA na segunda-feira, e depois pergunto algo diferente a Hermes na terça-feira, ambos leem o mesmo arquivo. Adquira o AI Profit Boardroom da mesma forma, com os mesmos dados. A sensação é de estar trabalhando com um único companheiro de equipe que está comigo há anos, e não com cinco ferramentas diferentes brigando entre si . Então, quando você deve usar isso na prática? Será que é pelo trabalho que realmente importa?

Coisas que realmente combinam com você. Para mim, esse é todo o conteúdo da AI Profit Boardroom, o fluxo de boas-vindas para novos membros e a geração de leads que atrai as pessoas certas para a AI Profit Boardroom. Para uma pergunta rápida e pontual, um bate-papo normal é perfeitamente adequado. E quem precisa disso? Sinceramente, qualquer pessoa que utilize mais de uma ferramenta de IA. Se você é um jogador solo que

precisa gerenciar Hermes, Claude e alguns outros personagens, é aqui que o custo-benefício realmente se destaca . Algumas dicas rápidas antes de começar. Comece devagar. Capture apenas o contexto que realmente ajuda. Mantenha qualquer item sensível fora do cofre se não quiser que seus agentes o leiam . E providencie isso o quanto

antes. Cada anotação que você faz se torna parte da sua vantagem, e o sistema só melhora com o tempo de funcionamento. As pessoas que derem memória à sua IA agora, enquanto é grátis e novinha em folha, estarão muito à frente, enquanto todos os outros ainda estarão copiando e colando o mesmo parágrafo em uma nova conversa amanhã. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as

anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E quando você começar a construir seu próprio cérebro compartilhado, algumas perguntas vão surgir. Quais notas Hermes deveria ler? Como você mantém o cofre limpo? Como faço para integrar o

OMI para que ele se atualize automaticamente? É exatamente aí que a Sala de Reuniões de Lucro com IA ajuda você a avançar mais rapidamente. Dentro da pasta, você encontrará o arquivo zip do Sistema Operacional do Agente, o modelo de cofre que o Hermes lê, tutoriais passo a passo para a configuração da memória e os comandos que fazem tudo funcionar corretamente . Além disso, inclui as sessões semanais de coaching, onde podemos integrar seu cofre ao sistema Hermes juntos, e o roteiro de 30 dias para que você nunca fique sem saber o que fazer em seguida. Venha construir sua mente coletiva conosco em AIProfitBoardroom.com.