---
video_title: "Claude DESTROYS Video Editors!"
video_id: H2vCeldexZc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H2vCeldexZc
video_date: 2026-06-18T07:02:09+00:00
video_description: |
  Get the Video Agent + Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Infinite Video Engine: One Topic In, Fully Edited AI Video Out (Live Web Research + Avatar + B-Roll)
  
  The video introduces the “Infinite Video Engine,” a new system built into an Agent OS that can research a topic live from the web, write a script, generate an AI avatar and voiceover, create matching B-roll, and assemble a finished, edited video from a single topic prompt. An example video is shown about GLM 5.2, described as an open-source coding model with 753B parameters, a 1M token context window, a near tie with Claude Opus on long coding tasks, a 62 score on SWE-Bench Pro beating GPT 5.5, and MIT-licensed weights. The creator explains the five-stage workflow, emphasizes speed versus manual video production, highlights scene-by-scene planning with B-roll descriptions and research notes, and says users can review and edit scripts before generating the final video.
  
  00:00 Infinite Video Engine Intro
  00:25 Demo Video Example
  01:25 Live Topic Script Build
  02:39 Scene Planning And B Roll
  03:50 Five Stage Workflow
  05:07 Old Way Vs New Way
  05:41 Agent OS Dashboard Tour
  07:25 Quality And Use Cases
  08:24 Editing And Workspace Preview
  09:25 Finished Fusion Video Playback
  10:20 Get The System And Community
  11:19 Final Thanks And Goodbye
---
Então, hoje vou mostrar a vocês um novo e poderoso sistema de vídeo que integramos ao nosso sistema operacional de agentes. Chamamos isso de motor de vídeo infinito. Basicamente, como você pode ver aqui, essa ferramenta consegue pesquisar um tópico, criar o avatar de IA, gerar todas as imagens de apoio (B-roll), editá-las de forma impecável e pesquisar qualquer assunto na internet. E tudo o que você precisa fazer é dar um tema para criar o vídeo. Deixe-me mostrar um exemplo prático. Então, temos esse

vídeo que criamos anteriormente. Deixa eu tocar isso. A China acaba de lançar um modelo de codificação de código aberto que é seis vezes mais barato que o GPT 5.5. Chama-se GLM 5.2, com 753

bilhões de parâmetros e uma janela de contexto de 1 milhão de tokens . Em tarefas de codificação longa, ele praticamente empata com o Claude Opus. No SWE-Bench Pro, obteve uma pontuação de 62, superando o GPT 5.5, e os pesos são gratuitos sob uma licença MIT. Faça o download, execute você mesmo e pague apenas pelo poder computacional. Se você construir com

IA, isso muda os cálculos. Inscreva-se. Portanto, este é um sistema extremamente poderoso que criamos. Basicamente, o que podemos fazer é digitar um tópico, ele pesquisa em tempo real, escreve um roteiro, faz uma narração, coloca um avatar de IA na câmera, encontra imagens de apoio e transforma tudo em um vídeo lindamente editado, como você pode ver. Deixe-me mostrar o agente de vídeo que vamos configurar aqui.

Na verdade, eu só quero mostrar a vocês o que é possível e o quão poderoso isso tudo pode ser quando combinado. Então, se olharmos aqui, por exemplo, o que podemos fazer é inserir um tópico, como, por exemplo, digamos que o Fusion foi lançado. Isso é bem popular. Podemos colocar aqui, ok? Fusion versus Fable 5, a nova pesquisa da OpenRouter, certo? Então, agora podemos

clicar em "Escrever o roteiro". Selecionamos o apresentador, que fará as imagens de apoio (B-roll), então colocamos o MiniMax, o avatar que usaremos, e a locução que também usaremos. E agora vão começar a pesquisar o roteiro, certo? Assim, ele reúne tudo passo a passo. Então, você tem um diretor responsável por todo o processo, do começo ao fim, e isso já está pronto para começar. E você pode ver

aqui alguns outros exemplos do que construímos e como construímos usando este sistema. Então, antes, sabe, se você estivesse fazendo vídeos manualmente, isso poderia levar uma manhã inteira. Você provavelmente precisaria de uma equipe inteira, como uma equipe para roteirizar, uma equipe para escrever o texto, uma equipe para gravar a locução, uma equipe para filmar e também um editor para juntar tudo, certo? É um trabalho que exige muito esforço físico em equipe. Agora, o que você pode fazer é simplesmente digitar esse tópico, ele começará a pesquisar na web e, então, estaremos prontos para prosseguir, certo? E o mais

incrível disso é que podemos digitar uma linha como "Lançamento do GLM 5.2" e ele dispara e cria todo o vídeo que mencionamos. E você pode ver que o roteiro realmente planeja tudo cena por cena. E não só isso, mas se analisarmos corretamente, o que realmente conseguimos fazer é gerar a descrição das imagens de apoio (B-roll) para cada cena dentro do próprio vídeo. Então, você pode ver o roteiro da narração aqui, e também as imagens de apoio (B-roll) daquela cena, o que por si só já é incrível .

Assim, se analisarmos esse sistema, o que podemos fazer a partir daqui é examinar as notas de pesquisa. Então, você pode ver que está conectado à web e nos fornece a data em que o Open Rooter Fusion foi totalmente criado, quando foi pesquisado e, em seguida, explica exatamente como ele funciona. E se clicarmos em gerar avatar e B-roll, isso começará a criar e juntar tudo, como você pode ver, certo? E depois disso, podemos juntar tudo e editar tudo. Então, só temos que esperar que isso seja feito, e então começará a funcionar, o que é incrível. Isso é

incrivelmente poderoso. Então, sabe, se você está assistindo a isso, saiba que qualquer pessoa pode começar a usar isso hoje mesmo. Eu só mostro isso para inspirar vocês e demonstrar o quão poderoso é, mas este é um sistema muito, muito poderoso que eu nunca vi antes, que nós criamos juntos para desenvolver algo incrível. Então, se analisarmos isso também, e observarmos como funciona passo a passo? Então, você digita um tópico, ele cria um roteiro , usa uma voz, um rosto e tudo isso resulta em um vídeo finalizado e editado. Então, um

tópico entra no topo, passa por cinco estágios e um vídeo sai do outro lado. Absolutamente insano. E o melhor de tudo é que está sempre atualizado, porque pesquisa o tema na internet em tempo real. Então, sabe, o vídeo apresenta pesquisas reais de hoje, não apenas alucinações da IA , o que às vezes pode acontecer. Então, pelo que você disse no vídeo, parece que você realmente sabe do que está falando, o que é ótimo.

E então, a partir daí, ele cria o roteiro com as suas palavras. Então, ele escreve um roteiro completo, o gancho, cada linha, junta tudo. Você pode ler, ajustar, pode mudar o que quiser ao longo do processo. E depois vai adicionar uma voz por cima, então você pode usar o 11 Labs para isso. Na verdade, usei minha própria voz como exemplo disso. E então, também usei meu próprio

avatar para isso. E isso já está feito para você. A partir daí, o resto está feito para você, certo? Assim, tudo se encaixa, como você pode ver. Então, você pode ver que isso está começando a gerar as imagens de apoio (B-roll) ao fundo .

E então começará a gerar tudo em conjunto. E também podemos ver a barra de progresso ali, o que por si só já é incrível. Portanto, se você comparar o método antigo com o novo, esta é uma atualização enorme. Então, antes, sabe, alguém podia gastar umas 3 horas em um vídeo, abrir uma ferramenta de roteiro, escrever um texto explicativo e ter que filmar tudo. Mesmo que estejam usando IA para ajudá- los, eles ainda precisam copiar e colar em várias abas. Eles têm que juntar tudo

, têm que arrastar tudo para o lugar, e acaba virando uma grande bagunça. O que você pode fazer com isso é o seguinte: você digita um tópico no sistema, lê o roteiro de pesquisa que ele gera e, em seguida, ele junta tudo em um vídeo finalizado em um painel que reúne todos os seus outros agentes . Então, se analisarmos o sistema, este é o sistema operacional do agente que eu desenvolvi. Como podem ver, temos tudo reunido num só lugar. Então, podemos ver nosso agente de vídeo, nosso agente de SEO, temos o engenheiro do Hermes Loop aqui, temos o Fusion conectado, o Claude GLM 5.2, qualquer ferramenta que você queira usar

está conectada aqui, assim como o agente de vídeo, o que por si só já é bastante impressionante. Então, você pode dizer: "Bem, isso parece técnico, difícil de configurar." Se você consegue digitar uma frase e clicar em um botão, você consegue executar isso. É assim que funciona. Então, você simplesmente digita um tópico e observa a sua criação. A pesquisa aborda o tema ao

vivo. E isso é realmente incrível, porque o que ele faz é simplesmente iniciar sua própria pesquisa, e seu vídeo é de fato verdadeiro e atual, não um palpite baseado em confiança, o que eu acho que é um grande problema com a maioria dos vídeos de IA atualmente. E a partir daí, ele realmente escreve o roteiro. Assim, você recebe tudo organizado e pode aprovar, rejeitar , editar ou pedir para reescrever. A partir daí, ele usará nosso avatar de IA com as imagens de apoio e tudo mais, para que você possa ver assim.

E então junta tudo em um vídeo finalizado. Então, você pode ver um exemplo disso funcionando na prática aqui mesmo . Assim, a partir daí, você pode visualizar o próprio vídeo e acompanhar a progressão por cada uma das cinco etapas até obter o resultado final, o que é incrível. E agora, se você quiser o mecanismo de vídeo infinito completo que criamos, ele faz parte do Sistema Operacional do Agente dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA . E o melhor de tudo é que também passa por controle de qualidade . Então, você pode reescrevê-lo,

editá-lo, como quiser. E você também pode repetir o comando. Mas, se você quiser o Sistema Operacional do Agente completo, com o painel de controle, a configuração passo a passo , quatro códigos de países por semana, tutoriais diários, 3.600 membros e todos os prompts, além da memória Obsidian que o alimenta, você pode obter tudo isso dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Agora você pode estar pensando: "Certo, isso é realmente bom?" E você pode ver que

isso está sendo conectado. Então, deixe-me mostrar um exemplo aqui. Assim, você pode ver dois exemplos lado a lado de como fica, e ambos parecem incríveis. Tipo, o jeito que elas são editadas, o jeito que parece até uma captura de tela. E eu diria que é melhor do que muitos editores que já vi, e isso é tudo feito por inteligência artificial , o que por si só já é incrível . Sim

, é um sistema incrível. Espero que as pessoas digam que não têm tempo para aprender algo tão complicado , mas basta aprender uma caixa de diálogo, digitar um tópico e pronto. É basicamente isso. Portanto, é muito mais rápido do que usar um sistema de vídeo com IA típico, além de ser totalmente personalizado para você e baseado nas pesquisas mais recentes. Além disso, é realmente útil. E também há

quem diga: "Bem, vou esperar até que isso seja mais comprovado." Mas, honestamente, isso é realmente muito poderoso neste momento. Você pode ver como é bom e como é recente. Então, sabe, o que você poderia fazer com isso? Bem, você poderia criar atualizações de notícias, criar conteúdo, criar conteúdo para clientes, etc. É realmente muito

poderoso. Agora você pode ver que o tópico que inserimos está pronto para uso. Então, agora temos todos esses elementos diferentes para o vídeo, juntamente com o roteiro que você viu anteriormente. Então, se clicarmos aqui, o processo de edição do vídeo começará e tudo será reunido. Assim, você pode ver isso funcionando em tempo real. O que é realmente

incrível. E então, simplesmente juntará tudo. E outra coisa legal é que isso vai salvar dentro do meu espaço de trabalho. Então, dentro do Agent OS, temos o espaço de trabalho onde tudo o que criamos está armazenado, e podemos simplesmente dizer que o Fusion não superou o Fable 5. Não exatamente.

A qualidade disso tudo é simplesmente impressionante. Então, isso é algo que me deixa muito animado. Material realmente impactante. Tudo passa por um rigoroso controle de qualidade para que possamos garantir o melhor resultado possível. É um exemplo do que você pode fazer com agentes de IA agora mesmo, algo que eu acho que 99% das pessoas desconhecem. Outra coisa que eu diria

é que você pode fazer isso para qualquer fluxo de trabalho. Por exemplo, para este fluxo de trabalho, nós o movemos para o sistema operacional do agente porque o usaríamos diariamente, certo? E você pode ver o exemplo finalizado assim . Então, se reproduzirmos isso, é isso que acabamos de criar. O Open Router acaba de lançar o Fusion e é um jogo!

Vamos jogar desde o início. Pare de pagar por um único modelo de IA quando cinco trabalhando juntos o superam. O Open Router acaba de lançar o Fusion e isso vai mudar tudo. Em vez de consultar um único modelo, o método de fusão envia sua pergunta para três a cinco modelos principais simultaneamente, e então um modelo avaliador consolida todas as respostas em uma só. Fable five plus GPT 5.5 obteve 69% no

teste de benchmark Direcho. Fable sozinho obteve 65,3 pontos e o painel mais barato ficou a menos de meio ponto de Fable, custando aproximadamente metade do preço. Assim, você obtém respostas mais inteligentes por menos dinheiro. Siga para mais exemplos de ações de IA que realmente fazem a diferença. Isso foi absolutamente inacreditável. Gostamos da

qualidade de tudo junto e, mais uma vez, bastava clicar em alguns botões e pronto, funcionou perfeitamente. É isso que estamos vendo agora. Então, se você quiser ter acesso ao agente de vídeo completo, como o que configuramos, juntamente com o sistema operacional do agente, o passo a passo da configuração, as sessões de treinamento semanais completas e os 3.600 membros incluídos, tudo isso estará incluído . Na verdade, temos mais de três páginas de depoimentos e casos de sucesso. Muitas

pessoas também estão usando o sistema operacional do agente e adorando. Portanto, se você deseja obter todo esse sistema, ele está incluído no AI Profit Boom. Link nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitboom.com. Esta é a minha comunidade de automação com IA, criada para ajudar você a aprender e crescer nessa área . Assim, dentro da comunidade, você

pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte sempre que quiser. Dentro da sala de aula, você pode ver todos os meus melhores treinamentos recentes. Você recebe atualizações diárias e todas as novidades que acabaram de ser lançadas, além de poder encontrar o sistema operacional do agente, que atualizamos hoje, e baixar o arquivo zip completo também. Além disso, também dividimos isso em lições individuais. Você pode participar de sessões de coaching semanais comigo, conversar com outras pessoas e fazer perguntas em tempo real. Dentro do mapa,

você pode encontrar pessoas da sua região, das cidades daqui, e tudo isso está disponível aqui mesmo. Espero te ver lá dentro. Obrigado por assistir. Bye Bye.