---
video_title: "New Fable 5 LEAKS!"
video_id: zqEOFTdXqdI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zqEOFTdXqdI
video_date: 2026-06-25T02:44:30+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Fable 5 Returning Soon? New Claude Code, Bedrock Catalog & AWS Doc Leaks Explained
  
  The episode reviews recent leaks suggesting Anthropic’s Claude Fable 5 may return after being released on June 9 and pulled three days later, with new signals appearing June 24–25. It cites three “checkable trails” moving in the same timeframe: Claude Code v2.1.190 string changes (removing “purchased separately” and adding a weekly-usage message that implies subscription inclusion), Fable 5 reappearing as a live listing in the Amazon Bedrock model catalog, and AWS Bedrock docs/model cards showing the model lifecycle as active with Bedrock IDs for both “Anthropic Claude Fable 5” and “global” versions. The host notes nothing is confirmed, raises the question of US-only availability, and estimates a possible return by early July/within seven days. The video ends by emphasizing building flexible systems (Agent OS) that can swap models quickly and promoting the AI Profit Boardroom where updates, guides, coaching calls, and community support are provided.
  
  00:00 Fable 5 Return Rumors
  00:44 What We Know So Far
  01:24 Timeline of Events
  02:38 Claude Code String Clues
  03:21 Subscription Plan Implications
  03:56 Amazon Bedrock Listing
  05:13 AWS Docs Model Cards
  05:44 Regions and Release Window
  06:25 Build Systems Not Models
  07:23 Agent OS and Boardroom Pitch
  07:57 Wrap Up and Link
---
Fable 5 vai voltar? Hoje vamos analisar isso. Então, temos algumas novidades interessantes sobre Fable 5 que basicamente vão determinar se Fable 5 vai voltar ou não. E uma das maiores novidades, como você pode ver neste tweet do Leo aqui, é que o código do Claude v2.1.190

introduz diversas alterações de strings que indicam preparativos para o retorno de Fable 5 . Também incluímos isso nas assinaturas. Então, vou explicar para vocês: Fable 5 vai voltar ou não? O que podemos esperar? Quando podemos esperar por isso? O que isso

significa? E quais são os novos vazamentos desta atualização? Então, vamos começar por aqui. Em primeiro lugar, nada está confirmado. São apenas vazamentos. Mas os sinais estão

aí, os indícios estão presentes, e tudo indica que será bastante promissor. E, obviamente, o Fable 5 da Anthropic foi removido. Sinceramente, pelo que tenho visto nos testes que fiz desde então, o Opus 4.8, por exemplo, está muito longe de ser o número um. E muitos modelos estão, na verdade, superando o Opus 4.8 por uma grande margem neste momento. Nós

testamos você. Você pode testar e ver todos os nossos testes no Goldy Bench. Você pode ver o que criamos e como funciona, se quiser. Mas, o ponto principal aqui é que, até o momento, nada se compara à qualidade de Fable 5 . E assim, todos estão aguardando o retorno de Fable 5. Então,

o que aconteceu? Bem, no dia 9 de junho, a Anthropic lançou Claude Fable 5. E três dias depois, Fable 5 foi removido. Certo? E então, nos dias 24 e 25 de junho, os vazamentos começaram a aparecer. Você

também pode dizer que isso é apenas um boato. Usu - Sinceramente, sempre que vejo algo assim , geralmente é um sinal bem claro de que algo parecido está prestes a acontecer. E vimos isso, por exemplo, até mesmo com o próprio Opus 4.8, antes do lançamento de Fable 5. Normalmente, quando você vê esse tipo de coisa aparecendo, é porque está prestes a ser lançada, e falarei sobre prazos daqui a pouco. Portanto, existem três

trilhas verificáveis ​​separadas. Não se trata apenas de um rumor isolado, e sim de três pistas verificáveis, que analisarei em seguida: o código do Claude, uma atualização do catálogo do Amazon Bedrock e a documentação da AWS. Todas essas mudanças ocorrem no mesmo período, o que sugere que, após três alterações em três versões diferentes, algo está acontecendo. Vamos então analisar cada um dos acontecimentos. Vocês podem ver a linha do tempo aqui: em 9 de junho, o sinal foi retirado, depois foi cancelado e, em seguida, todos os sinais começaram a ser emitidos entre 24 e 25 de junho. Então, a primeira

coisa que Leo fez foi analisar o código do Claude, versão 2.1.190, e descobriu que a string mudava. A antiga linha "Fable 5 purchase separate from your plan" foi removida e a nova linha "you've used your Fable 5 usage for this week" foi adicionada. Isso foi adicionado dentro das strings. Isso

meio que indica algo grande, não apenas que Fable 5 possivelmente está retornando, porque por que Claude adicionaria isso senão, certo? Por que eles mudariam a string? Mas também pode estar incluído na sua assinatura com uma cota semanal em termos de tokens que podem ser adicionados aqui, e você pode ver o antes e o depois neste tweet, assim: esta é a versão antiga, esta é a nova versão, e há várias novas atualizações sobre Fable 5 na nova versão de Claude. Em seguida, uma das maiores contas de notícias, Chubby, também foi mencionada. Normalmente, quando ele fala sobre novos modelos, eles são lançados muito rapidamente, e não só isso, como também há indícios do retorno de Fable 5 nessas informações; além disso, sugere-se que o modelo pode ser adicionado permanentemente ao plano de assinatura, o que seria ótimo. Quer dizer, para mim, pessoalmente,

sabe, quando eles basicamente disseram, quando Fable 5 foi anunciado e lançado, que ficaria disponível até 22 de junho e depois seria retirado. Mas, pelo que parece, eles realmente vão adicioná-lo de volta. Agora, existe também uma confirmação mais forte, que é o fato de estar no catálogo. Então, obviamente, as strings são uma espécie de dica, como vimos com o código do Claude, mas esta é uma atualização ainda maior . Então, a BridgeMind também encontrou o Fable 5 no catálogo de modelos do Amazon Bedrock, o que é bem interessante. Então, a página está

no ar. O modelo está listado pela Anthropic. E agora você tem dois testes separados, que são as sequências de código do Claude e uma página de catálogo online, ambos apontando na mesma direção, que é dizer, você sabe, que Fable 5 está voltando em breve. Então, você pode ver o tweet da BridgeMind aqui. Ele disse que a página está no ar. O

modelo é listado por Anthropic combinado com as atualizações do código Claude. Os sinais estão lá, certo? Fable 5 está voltando muito em breve. E você pode ver que ele postou a página de exemplo aqui mesmo, do Claude Fable 5 na Amazon Bedrock. Então, só para deixar claro, também há três atualizações sobre isso. Número

um: as sequências de código de Claude. Em segundo lugar, é provável que Fable 5 esteja incluído na assinatura quando retornar. E em terceiro lugar, reapareceu também na Amazon Bedrock . Além disso, recentemente surgiram muitas pistas sobre o lançamento de Sonic 5. Isso também é bastante interessante. E também o

Chris, Chris GBT, ele estava dizendo que o Claude Fable 5 apareceu novamente na documentação e nos cartões de modelo do AWS Bedrock. Assim, a AWS lista o ciclo de vida do modelo como ativo, com IDs do Bedrock incluindo Anthropic Claude Fable 5 e também o Anthropic Claude Fable 5 global . Então, vamos dar uma olhada no tweet. Ele tirou um print da tela e está aqui, como você pode ver , o que também é bem interessante. Então, todos os sinais estão aí, sabe?

Tudo indica que Fable 5 pode estar de volta. Um ponto a observar aqui é: isso vai acontecer apenas nos EUA? Isso é outro ponto a ser observado. Por exemplo, se você estiver fora dos EUA, obviamente, quando Fable 5 foi removido, foi removido apenas para pessoas nos EUA, mas o problema é que a Anthropic não conseguiu moderar isso, então eles simplesmente o removeram para todos. Então, quando voltar, isso significa que estará disponível apenas nos EUA ou estará disponível para todos? Quem

sabe? E então, quando podemos esperar que volte a funcionar? Bem, vai ser interessante. Acho que provavelmente poderemos ver isso de volta no início de julho ou nos próximos 7 dias, mas tudo parece muito positivo, sabe? De qualquer forma, seja qual for o modelo que surgir, seja qual for o próximo passo, o que você realmente quer é um sistema em que não importe qual modelo seja apresentado, e você se concentre no sistema, não no modelo.

Então, temos o Sistema Operacional do Agente, por exemplo, e, assim como no dia em que o Fable 5 foi desativado, nós o removemos do nosso Sistema Operacional do Agente. No dia em que Fable 5 foi lançado, nós o adicionamos ao jogo, certo? Então, o que quero dizer é que não importa qual modelo seja lançado, o importante é ter sistemas excelentes e super flexíveis para se adaptarem a qualquer novidade que surgir. Vou mostrar-lhe outro exemplo. Então, quando estávamos usando o Fai- uh Sakana Fugue, que foi lançado há alguns dias, assim que saiu, nós já o tínhamos adicionado e criado coisas com ele dentro do Sistema Operacional do Agente.

Como você pode ver aqui, nós até criamos um sistema operacional separado chamado Web OS com o Fugue também. Então, o que quero dizer é que, independentemente do que aconteça , você precisa de um ótimo sistema para organizar tudo, e é exatamente isso que criamos com o Agent OS, como você pode ver aqui. Se você quiser obter isso, está dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Se Fable 5 for lançado, teremos novos guias, novos tutoriais e também o adicionaremos de volta ao Sistema Operacional do Agente. E dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte sempre que quiser. Dentro da sala de aula,

você pode ver todos os nossos novos treinamentos e as atualizações diárias. Dentro do calendário, você pode participar de quatro sessões de mentoria semanais sobre automação com IA, como economizar tempo e como escalar. Se você tiver alguma dificuldade técnica, também pode fazer perguntas lá dentro. Dentro do mapa, você também pode encontrar pessoas em sua área local que estão construindo com Claude e outros modelos semelhantes. E se você quiser ter acesso a tudo isso, está dentro do AI Profit Boot Camp. Link nos comentários e na

descrição ou acesse AIProfitBootcamp.com.