---
video_title: "NEW Google Updates Just Changed AI FOREVER!"
video_id: WgshLffpqUU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WgshLffpqUU
video_date: 2026-05-20T09:00:36+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google I/O 2026: Gemini 3.5 Flash, Antigravity 2.0, and Spark—The Agentic Era Is Here
  
  The script recaps major Google I/O 2026 announcements focused on AI agents and business automation, highlighting rapid adoption metrics (3.2 quadrillion tokens/month, 19B tokens/min via API, 900M Gemini app MAUs, 1B AI Mode Search MAUs) and introducing Gemini 3.5 Flash as a flagship model claimed to be 4x faster, stronger on coding/agentic benchmarks, and lower cost than comparable frontier models. It explains Antigravity 2.0 as a standalone desktop command center for running many agents in parallel, citing a demo where 93 sub-agents built a functioning operating system. The script details Gemini Spark, a 24/7 cloud-based personal agent with access to Google apps and connectors, with examples in sales and IT ops, plus rollouts to Ultra users, Chrome, and Android Halo. It also covers Search “information agents,” generative UI, and a universal cart, and argues that centralizing workflows in an agent OS compounds productivity over time.
  
  00:00 Biggest I O Takeaways
  01:01 Adoption Numbers Surge
  01:58 Gemini 3.5 Flash
  03:05 Antigravity 2.0 Agents
  04:13 Agent OS Command Center
  05:26 Gemini Spark 24 7
  07:39 Search Agents Shopping
  08:49 Belief Shifts For Owners
  10:41 Google Agent Ecosystem
  11:34 Why You Need OS
  12:46 Roadmap And Next Steps
---
O Google I/O 2026 acabou de acontecer e vou ser sincero com vocês. O Google I/O acaba de revelar algumas das maiores atualizações de IA que vimos em todo o ano. E eu venho acompanhando esses anúncios há muito tempo. Sei quando algo é apenas ruído e sei quando algo é realmente diferente. Este é diferente porque o Google não lançou apenas um modelo mais rápido. Eles lançaram uma

maneira totalmente nova de administrar seu negócio com agentes de IA que trabalham 24 horas por dia, 7 dias por semana, em segundo plano. Um modelo quatro vezes mais rápido do que qualquer outro na vanguarda do Google e mais inteligente do que o melhor modelo anterior, além de um aplicativo para desktop que permite executar uma equipe completa de agentes de IA em paralelo, e um agente de IA chamado Gemini Spark que continua funcionando mesmo depois de você fechar o laptop. Vamos analisar todos os principais anúncios do Google I/O 2026. Vou mostrar o que cada um deles realmente significa para o seu negócio e vou mostrar o que a maioria das pessoas ignora completamente: como integrar tudo isso em um único centro de comando para que você possa crescer a cada dia com essas ferramentas. Vamos começar pelos números, porque Sundar Pichai começou com isso.

E os números por si só já dizem tudo sobre para onde isso está caminhando. Há dois anos, o Google processava 9,7 trilhões de tokens por mês. No ano passado , esse número era de 480 trilhões. Hoje, em 2026, são mais de 3,2 quatrilhões de tokens por mês. Isso representa um aumento de 7 vezes em apenas um ano. Atualmente, 8,5 milhões de

desenvolvedores criam aplicativos com os modelos do Google todos os meses. Suas APIs estão processando 19 bilhões de tokens por minuto. O aplicativo Gemini passou de 400 milhões de usuários ativos mensais no ano passado para 900 milhões atualmente. E o modo de IA, a atualização do Google para a busca, já atingiu 1 bilhão de usuários ativos mensais em menos de um ano. Portanto, estes não são projeções, são números reais e atuais . A adoção da IA ​​não está diminuindo,

está acelerando mais rápido do que nunca, e tudo o que o Google acabou de apresentar no IO foi projetado para alimentar ainda mais essa tendência. Então, vamos aos detalhes, começando pelo modelo que alimenta todo o resto. E esse é o Gemini 3.5 Flash. Portanto, este é o novo carro-chefe do Google e os números principais são realmente difíceis de ignorar. Quatro vezes

mais rápido que qualquer outro modelo de ponta, mais inteligente que o Gemini 3.1 Pro em testes de codificação e comportamento de agentes. Apesar de ser um modelo flash, que é muito rápido e também mais acessível. Nos testes de desempenho do terminal, obteve uma pontuação de 76, contra 58 da versão anterior do flash. Em tarefas que exigem interação com agentes, ele alcança 83,6%, o que é superior ao modelo Pro anterior, que tinha uma pontuação de 78%. E aqui está a parte prática.

Custa menos da metade dos modelos de fronteira comparáveis. Sundar Pichai , CEO do Google e da Alphabet, afirmou no palco que muitas empresas já estão estourando seus orçamentos anuais para tokens de IA, e ainda estamos em maio de 2026. Portanto, o Gemini 3.5 Flash é a solução. Ele fez os cálculos ao vivo. Se as principais empresas migrassem 80%

de suas cargas de trabalho para Flash, elas economizariam repetidamente. E o 3.5 Pro já está em fase de testes internos no Google, com previsão de lançamento para o próximo mês. Portanto, se o Flash já é tão capaz assim, aquele será algo realmente completamente diferente. Mas o modelo é apenas o motor. O que realmente importa é

o que o motor de processamento alimenta, e é aí que entra o Antigravity 2.0. O Antigravity é a plataforma do Google para criar e executar agentes de IA. A versão 2.0 é um aplicativo de desktop independente totalmente novo . Então, você pode baixá-lo. Você pode

abri-lo e terá um centro de comando completo para seus agentes de IA. Você pode executar vários agentes em paralelo, atribuir-lhes tarefas diferentes, observar a construção de estruturas em tempo real e revisar os resultados, tudo isso sem precisar alternar entre 10 abas diferentes. O Google demonstrou, ao vivo, o que o antigravidade 2.0 é capaz de fazer. Eles instruíram o programa a construir um sistema operacional funcional do zero. 93 subagentes trabalharam em

paralelo, 15.000 solicitações de modelos, 2,6 bilhões de tokens foram processados ​​e o resultado foi um sistema operacional funcional construído de forma autônoma. O humano apenas fez o check-in no final. Portanto, faltam alguns drivers de vídeo e teclado. Pedi para o Anti-Gravity consertar, e ele consertou. Não estou

dizendo que você precisa construir um sistema operacional, mas quero que você entenda o princípio. Os agentes não estão trabalhando um de cada vez, um passo de cada vez. Eles trabalham em paralelo como uma verdadeira equipe, com diferentes agentes lidando simultaneamente com diferentes partes do mesmo objetivo. Isso é uma mudança, e essa mudança altera o que você pode fazer em um dia. Eu construí exatamente esse tipo de configuração, que você pode ver aqui, e quero mostrar como funciona, porque é aqui que a maioria das pessoas deixa de aproveitar ao máximo a produtividade. O Agent OS

é um centro de comando onde você pode executar todos os seus agentes de IA em um só lugar, certo? Então, temos o Claude, o Open Claude, o Hermes, o Gemini e o Anti-Gravity, todos funcionando em conjunto com o Gemini 3.5 Flash ou qualquer outro programa que você queira usar. E você pode ver no que cada agente está trabalhando, o que ele construiu, quais arquivos ele criou e quais tarefas estão em andamento. Como você pode ver aqui, nós criamos um site completo, e você pode ver em que cada agente está trabalhando, certo? Quais tarefas estão em

andamento? Um local limpo para iniciar, um local limpo para monitorar, um local limpo para revisar. E agora mesmo, dentro da Sala de Reuniões do AR Profit, você tem acesso ao meu sistema Agent OS completo, a configuração completa, todos os prompts, todos os arquivos com vídeos passo a passo que mostram exatamente como integrar o Gemini 3.5 Flash e o Anti-Gravity 2.0 ao seu próprio Centro de Comando de Agentes, além de um roteiro de 30 dias para incorporar isso ao seu negócio.

Seus agentes estão gerando conteúdo, criando páginas, realizando pesquisas e acumulando trabalho para você todos os dias. Atualmente, há 3.000 empresários lá, participando de quatro sessões de mentoria por semana, onde nos aprofundamos em estratégias como essa. Algumas pessoas já estão executando operações com agentes ao vivo. O link está na descrição dos comentários, ou acesse a Sala de Reuniões do AR Profit para conferir. Agora,

deixe-me falar sobre o Gemini Spark, porque este vai chamar bastante atenção, não é? E o Gemini Spark é o novo agente pessoal de IA do Google. Funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana; você pode fechar o laptop e ele continua funcionando. E antes que você pense que isso soa como uma frase de marketing, deixe-me explicar como funciona na prática. Assim, o Spark é executado em uma máquina virtual dedicada no Google Cloud. Isso significa que

não está sendo executado no seu dispositivo, mas sim na infraestrutura do Google, em segundo plano, o tempo todo. Tem acesso ao seu Gmail, ao seu calendário, aos seus documentos, às suas planilhas e, por meio dos conectores MCP que serão lançados nas próximas semanas, também a ferramentas de terceiros. Então, você pode atribuir uma tarefa, ela a divide em etapas, implementa cada uma delas passo a passo, uma a uma, e só para para pedir sua aprovação quando a ação for de alto risco. Como, por exemplo, enviar um e-mail ou atualizar um documento. Tudo o resto ela consegue resolver sozinha. O

Google chegou a mostrar um exemplo disso ao vivo durante a apresentação principal. Um vendedor pediu à Spark que se preparasse para uma reunião com um cliente. O Spark acessa o Salesforce, extrai o histórico completo da conta, verifica o Zendesk em busca de chamados de suporte recentes, identifica um risco de cancelamento nos dados, elabora uma estratégia de retenção em documentos e, em seguida, redige o e-mail para o cliente, tudo aguardando a revisão e aprovação humana. Portanto, a pessoa não precisa fazer nada. Eles não precisam fazer nenhum trabalho preparatório.

Eles simplesmente aparecem, leem o que a Spark criou e clicam em enviar. Outro exemplo foram as operações de TI. Por exemplo, o Spark agora pode monitorar servidores, detectar um problema recorrente, criar um ticket no Jira para a equipe de desenvolvimento, registrar o incidente na documentação, notificar o gerente de TI no chat com o resumo, e tudo isso pode ser feito antes mesmo de o gerente se sentar para trabalhar naquela manhã. É assim que um agente disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, funciona na prática. E neste momento, o Gemini Spark está sendo lançado em versão beta para usuários nos EUA que possuem o plano Google AI Ultra. Chegará ao Chrome no final deste verão

. Agora, também existe o Android Halo, que é uma tela inicial dedicada para seus agentes no Android. Isso será lançado ainda este ano. Então, se você estiver fora dos EUA e não for assinante do Ultra, essa novidade chegará em breve. A implementação já começou.

E aqui está o que eu continuo dizendo, mas que ninguém quer ouvir ainda: as pessoas que configurarem sua infraestrutura de agentes de IA agora terão uma enorme vantagem daqui a 6 meses. Vai ser muito difícil recuperar o atraso, porque os agentes não trabalham apenas uma vez. Elas se constroem umas sobre as outras. Cada camada que você adiciona melhora tudo, certo? Cada resultado se torna a entrada para a próxima tarefa.

Essa pilha cresce a cada dia que você a utiliza. Agora, quero falar sobre outra coisa que o Google deixou de fazer e que a maioria das pessoas vai passar completamente despercebida. É uma das estratégias de longo prazo mais importantes de todo o anúncio da IO. Então, o Google acaba de lançar agentes de informação dentro da busca. São agentes de IA pessoais que você pode configurar para funcionar em segundo plano 24 horas por dia, 7 dias por semana, encontrar as informações de que precisa e ajudá-lo a agir de acordo com elas, certo? Você

instrui a busca a mantê-lo atualizado sobre algo, por exemplo, um concorrente, um mercado, um setor, e ela monitora isso automaticamente, exibindo as atualizações exatamente quando elas são relevantes. Além disso , eles também estão implementando a interface de usuário generativa na busca neste verão, o que significa que a busca agora pode criar layouts interativos personalizados, painéis e miniaplicativos desenvolvidos especificamente para sua consulta individual. Não existem duas pessoas que obtenham o mesmo resultado. A própria interface é gerada automaticamente e será disponibilizada gratuitamente para todos neste verão. Eles também anunciaram um carrinho universal, para que você possa adicionar produtos ao seu carrinho enquanto navega na busca, assiste a vídeos, lê e-mails no Gmail ou conversa com o Gemini. O carrinho funciona com diversos comerciantes

e serviços. Isso demonstra que o Google está construindo uma camada de compras unificada em todo o seu ecossistema. Essa novidade chegará aos EUA nos mecanismos de busca e no Gemini neste verão, e o Gmail também a seguir. Agora, vamos falar sobre algumas mudanças de crença, porque conversei com empresários o suficiente para saber exatamente o que está passando pela sua cabeça neste momento. A primeira coisa que as pessoas dizem é: "Isso é muito técnico para mim, não é?" E eu sinto

e compreendo isso. Há muitas variáveis ​​envolvidas, mas eis o que é realmente verdade. Se você consegue digitar uma frase, consegue dar ordens a um agente, certo? Você não precisa escrever código. Você não precisa entender como os transformadores funcionam, por exemplo. Basta descrever o que

você deseja. Se você disser ao Antigravity, especialmente dentro do sistema operacional do agente, para simplesmente criar uma página de destino, ele realmente fará isso para você, certo? Se você pedir para a Hermes pesquisar seus principais concorrentes, talvez ela tenha instalado um flash Gemini 3.1 3.5 lá dentro, ela fará isso, certo? Você poderia pedir ao seu agente para

escrever 30 dias de conteúdo em uma única frase. O agente faz o resto. E dentro do sistema operacional do agente, você pode realmente observar tudo em tempo real. A segunda crença que ouço é: "Vou esperar até que fique mais estável". Eu entendo que pareça mais seguro esperar, mas o Gemini 3.5 Flash

não é beta. Não é experimental. Está em produção agora. Estamos usando-o dentro do sistema operacional do agente que temos no AntiGravity. Ele está integrado ao Gemini. Podemos integrá-lo ao Hermes ou ao

OpenClaw, se você quiser, e está disponível gratuitamente para todos no planeta através do aplicativo Gemini. Então, quem começar a desenvolver com ele hoje terá seis meses de melhorias, seis meses de vantagem, quando as pessoas que esperaram finalmente decidirem experimentar. Os agentes não param de funcionar só porque você não está monitorando. E a terceira crença, que ouço o tempo todo, é: " Eu já uso o ChatGPT. Estou satisfeito". O ChatGPT é uma ótima ferramenta,

mas o ChatGPT e o Gemini 3.5 Flash não fazem o mesmo trabalho, certo? O ChatGPT pode ajudar a responder perguntas, enquanto o Gemini 3.5 Flash, dentro do AntiGravity, pode construir, implantar e implementar. Ele pode criar sites como você... Você pode ver aqui mesmo. Ele

consegue executar tarefas em paralelo, construir sites, gerar imagens e implantar conteúdo, tudo isso sem que você precise intervir manualmente. Então, usar o Google Search Console para isso é como ter uma calculadora quando você poderia ter uma equipe completa. Agora, deixe-me dar um zoom out por um segundo e mostrar o panorama geral do que o Google acabou de construir. O Google agora tem 13 produtos com um bilhão de usuários cada. Cinco deles têm mais de 3 bilhões de usuários. O modo de IA na Busca

tem mais de um bilhão de usuários ativos mensais e, em um ano, o aplicativo Gemini teve 900 milhões de usuários. O Google processa 3,2 quatrilhões de tokens por mês em todos os seus serviços, certo? E aqui está a realidade estratégica. Cada um desses serviços está se tornando uma camada de agentes. A Busca tem agentes de informação. O Gemini tem o Spark. O Google Docs tem

recursos de voz. O Gmail tem integração com o Spark. O Chrome receberá o Spark neste verão (no hemisfério norte) e o Android receberá o Halo ainda este ano. Portanto, o Google não está construindo recursos de IA sobre seus produtos. Eles estão reconstruindo os produtos em torno de agentes de IA. Cada superfície

se torna um lugar onde seu agente pode trabalhar. Cada ferramenta se torna algo que seu agente pode usar e A pessoa no centro de tudo isso, a pessoa que realmente sabe qual resultado deseja, ainda é você. O que me leva de volta à central de comando. Executar tudo isso sem um sistema operacional para agentes é um caos, porque você teria, por exemplo, o Antigravity em uma aba, o Hermes rodando em um terminal, o Claude aberto em outra janela, o Gemini no navegador, alternando entre todos eles, copiando resultados manualmente, gerenciando tarefas manualmente. É um processo lento. O

sistema operacional para agentes coloca tudo em um único lugar, certo? Cada tarefa, cada arquivo criado, cada conteúdo gerado e os resultados se acumulam ao longo do tempo, certo? Então, por volta do 30º dia, seus agentes terão construído uma biblioteca completa de conteúdo, pesquisas, páginas e sistemas, todos crescendo, se multiplicando, todos trabalhando para você. E é exatamente isso que você pode configurar agora mesmo no AI Profit Bot. Meu sistema operacional completo para agentes, certo? Os

arquivos, os prompts, o vídeo de configuração e o Roteiro de 30 dias para integrar o Gemini 3.5 Flash e o Anti-Gravity 2.0 ao seu negócio. Oferecemos sessões de mentoria semanais, onde podemos orientá-lo na configuração de agentes ao vivo e responder às suas perguntas específicas. Existe uma comunidade com 3.000

empresários que já utilizam os sistemas, uma biblioteca de prompts criada com base em fluxos de trabalho de agentes e um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas na sua cidade que estão fazendo exatamente o que você deseja. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Bot dot com para conferir. O Google I/O acaba de nos entregar um roteiro. O Gemini 3.5 Flash já está disponível e gratuito. O

Anti-Gravity 2.0 já está disponível. O Gemini Spark está sendo lançado. A era dos agentes não está chegando, ela já chegou. A única pergunta é: o que você vai construir com ela?