---
video_title: "China's GLM 5.2 vs Claude Code: Which AI Coder Wins?"
video_id: _3tyr-3qhjg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_3tyr-3qhjg
video_date: 2026-06-20T04:00:28+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
GLM 5.2 da China versus Claude Code: qual programador de IA vence? E se o melhor programador de IA do momento não fosse o famoso? E se um modelo aberto e gratuito alcançasse os grandes nomes do mercado? Todo mundo usa a mesma ferramenta, mas um modelo chinês acaba de mudar as regras do jogo, e quase ninguém está falando sobre isso. Olá, eu sou o

avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a realmente aprenderem e usarem ferramentas de IA em seu trabalho real, e não apenas a assistirem de fora. E hoje vou colocar duas ferramentas de programação frente a frente. GLM 5.2 da China contra o Código Claude. Uma delas é de código aberto e pode ser

baixada gratuitamente. Uma delas é a ferramenta que muitos desenvolvedores profissionais consideram indispensável. Ao final, você saberá qual deles se encaixa melhor em você e onde cada um se destaca. Houve uma rodada em que o modelo aberto venceu o modelo grande. Vou te mostrar isso daqui a pouco. Fique por aqui.

Vou começar pelo básico. Deixe-me explicar o que são essas duas coisas, porque não são a mesma coisa. GLM 5.2 é um modelo de codificação. É o cérebro.

Foi desenvolvido por uma empresa chinesa chamada Z.AI, que antes se chamava Jipu AI. Eles lançaram em 20 de junho de 2026. E aqui está a parte que importa. São pesos livres sob licença MIT. Isso

significa que você pode baixá-lo gratuitamente, usá- lo, modificá-lo e executá-lo em sua própria máquina. Isso é muito importante porque a maioria dos modelos de ponta bloqueia o acesso. O GLM 5.2 também possui uma memória enorme. Ele pode armazenar 1 milhão de tokens de contexto. Essa é a quantidade de informações do

seu projeto que ele consegue manter na cabeça de cada vez. Com 1 milhão de tokens, ele armazena toda a base de código, memoriza a estrutura de arquivos e mantém o controle durante uma tarefa longa. Foi desenvolvido para programação de longo prazo , ou seja, tarefas complexas que exigem muitas etapas, e não uma resposta rápida. Agora, deixe-me explicar o que é Claude Code, porque é algo completamente diferente. Claude Code não é apenas um modelo, é uma ferramenta. É uma

ferramenta de programação agentiva criada pela Anthropic. Ele funciona no seu terminal ou em um aplicativo próprio para desktop, e não se limita a responder perguntas. Ele age. Ele lê toda a sua base de código, entende como seus arquivos se conectam, planeja uma abordagem, escreve código em vários arquivos, executa seus testes, encontra um erro, corrige-o e tenta novamente, tudo sozinho, enquanto você mantém o controle. É uma das ferramentas de programação mais populares que existem, com mais de 100.000

estrelas no GitHub. Possui um modo de planejamento, para que você possa ver o plano antes que ele execute qualquer ação. E conta com equipes de agentes onde um agente líder divide um trabalho e repassa as tarefas para outros agentes. Ele funciona com base em modelos da Anthropic, como o Opus 4.8. Então,

aqui está uma maneira simples de pensar sobre isso. GLM 5.2 é o motor. Claude Code é o carro inteiro que você dirige. E a parte divertida é que você também pode usar o GLM 5.2 como

mecanismo de programação em ferramentas de codificação. Ele se integra ao Claude Code, Claude e outros agentes com apenas uma alteração de configuração. Agora, deixe-me mostrar o que aconteceu quando coloquei isso à prova. Executei ambos dentro do Agent OS, o sistema que construí e que reúne todos os meus agentes, modelos e fluxos de trabalho em um só lugar. E eu fui lado a lado. GLM 5.2

contra Claude Opus 4.8, o modelo por trás do Claude Code, e contra Kimmy K 2.7. Um dos testes foi um jogo de corrida voxel, um jogo de corrida simples feito de cubos em forma de blocos . Você pode instruir o GLM 5.2 dentro do Agent

OS a compilá-lo, e foi isso que eu fiz. A versão 2.7 de Kimmy K não era nada ruim. A versão do GLM 5.2 era muito melhor, bem mais divertida de jogar. Depois, o Opus 4.8 foi lançado,

extremamente básico. Portanto, o GLM 5.2 venceu essa rodada. O modelo aberto superou o modelo maior. Essa é a rodada que eu mencionei no início. Mas

não é uma vitória completa. Logo em seguida, executei um teste semelhante à construção de um sistema solar. Nesse caso, o GLM 5.2 não era tão bom assim. Kimmy era boa, mas Opus 4.8 a superou completamente. Então,

uma rodada vai para um lado, a próxima vira o jogo. Nenhum dos dois ganha sempre. Antes de mostrar a rodada que me surpreendeu, deixe-me dizer algo rápido, porque as pessoas continuam perguntando como consegui organizar tudo isso tão depressa. Conectar um modelo aberto ao agente correto e fazer com que tudo se comunique em conjunto é a parte que impede a maioria das pessoas. Não é difícil depois que você vê como é feito. É difícil na primeira vez,

sozinho, sem ninguém para te mostrar os passos. Essa é a principal razão pela qual eu criei o Agent OS. E se você quiser meu sistema operacional Agent OS, pode obtê-lo na sala de reuniões do AI Profit. Você recebe o arquivo zip completo do sistema operacional do agente, pronto para instalar, o mesmo que estou usando nestes testes. Sem precisar construir nada do zero, é só encaixar e usar.

Dentro da sala de reuniões, também há tutoriais passo a passo para esta configuração específica do GLM 5.2 e para o código Claude, além de sessões de mentoria ao vivo onde você pode mostrar sua própria configuração, perguntar por que algo está apresentando problemas e obter uma resposta na mesma semana. Foi desenvolvido exatamente para o que você está vendo na tela agora. Ok, vou voltar aos testes porque tem mais um que eu realmente quero que vocês vejam. Esta é uma demonstração de líquido em uma tigela. O

líquido deve reagir e flutuar conforme você move o mouse. Você pode instruir o GLM 5.2 dentro do sistema operacional do agente a compilá-lo e observar o que acontece. O GLM 5.2 venceu esta disputa sem dificuldades . Foi o mais visual e o

mais interessante. Você poderia até mesmo mudar o tema. A versão Opus 4.8 era extremamente chata e a Kimmy K 2.7 também era extremamente chata. Então, aqui está a

imagem. O Opus 4.8, motor gráfico por trás do código Claude, é o mais estável e versátil, vencendo muitas rodadas, mas o GLM 5.2 também vence rodadas importantes. O GLM 5.2 está entre os melhores jogos de corrida com voxels,

demo de jogos de simulação de jogos e, no Design Arena, um ranking de jogos de programação visual. Ele ocupa o segundo lugar no ranking de desenvolvedores web da Code Arena, logo atrás de um dos modelos da própria Anthropic . Isso é incrível para um modelo que você pode baixar gratuitamente. Agora, é aqui que isso se torna ainda mais útil, e não se trata de um jogo de cada vez. Você pode executar o GLM 5.2

dentro de um quadro Kanban com um sistema de agentes aberto chamado Hermes. Um quadro Kanban consiste simplesmente em colunas de tarefas que você move conforme elas são concluídas. Na Hermès, uma equipe de agentes compartilha esse conselho. Você insere uma tarefa. Um agente líder que utiliza o GLM 5.2 tria o incidente e repassa as informações para a

equipe. Um escritor faz um rascunho, um editor aprimora o texto e, em seguida, um agente literário avalia a obra e decide se ela deve ser publicada ou se precisa de ajustes. A mágica está na parte do juiz . É um ciclo. A equipe continua aprimorando o trabalho até que esteja pronto. Eu

chamo isso de máquina de conteúdo. Usei essa ferramenta para criar uma postagem de blog que foi diretamente para um site ativo, totalmente redigida e editada. E eu usei isso para ajudar a fazer um vídeo onde o juiz ficava incentivando a equipe a aprimorar o primeiro rascunho até que ele fosse finalizado. Eu apenas mencionei o assunto. E aqui está outra coisa que eu desenvolvi dentro do Agent OS: um roteiro completo de 30 dias. Assim,

em vez de ficar tentando adivinhar o que fazer a cada dia, você pode informar ao Agent OS qual é o seu objetivo e seguir o roteiro passo a passo, do dia 1 ao dia 30, até concluir projetos reais com esses modelos. Tudo, do confuso ao simples. Ele pode ser executado com o Ollama 2, que permite executar o GLM 5.2 localmente sem retenção de dados. Então você tem opções. Crie

um aplicativo ou um jogo, ou conecte uma equipe de agentes em um quadro Kanban para automatizar todo um fluxo de trabalho. Gostaria de deixar algumas dicas rápidas para quem está começando agora . Primeiro, escolha pela função, não pela propaganda. Se você busca uma ferramenta estável que dê suporte a todo o seu projeto, o Claude Code é uma excelente escolha. Se você quer algo livre, aberto e fácil de dobrar, o GLM 5.2 é

difícil de superar. Em segundo lugar, você não precisa escolher para sempre. O GLM 5.2 se integra ao Claude Code e a outros agentes com uma simples alteração de configuração. Assim, você pode operar o motor aberto dentro da ferramenta polida e obter o melhor dos dois mundos. Terceiro, comece pequeno.

Crie algo pequeno, um joguinho ou uma página de destino. Consiga uma vitória e depois acumule a próxima. E uma observação sincera: se você usar o GLM 5.2 por meio da API em nuvem da z.ai, seus dados passarão por um provedor chinês. Assim, para trabalhos sensíveis, executá-los

localmente com o Ollama é o caminho mais seguro . Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E

aqui vai meu último pensamento para você. Você está prestes a experimentar um desses, e em algum momento, algo vai quebrar. O modelo não conecta. O agente não irá repassar tarefas. A configuração não será salva. Isso é normal, e é

exatamente nesse momento que a maioria das pessoas desiste. Aqui está o atalho. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você pode baixar meu sistema operacional Agent OS completo como um arquivo zip pronto para instalar, com o GLM 5.2 e o código Claude já integrados, além do roteiro de desenvolvimento de 30 dias. Você não precisa compilá-lo, basta instalar e começar a usar. Essa é a maneira mais rápida de

pular a configuração inicial e ir direto para a construção. Acesse AIprofitboardroom.com e nos vemos lá dentro.