---
video_title: "NEW Chinese AI AGENT is INSANE!"
video_id: D2la8-WIdEg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D2la8-WIdEg
video_date: 2026-05-13T23:30:04+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  New 1 Trillion Parameter AI Agent Is FREE (Ring 2.6-1T)
  
  Ant Group just released Ring 2.6-1T, a massive 1 trillion parameter AI model designed for complex execution rather than just conversation. Discover how its adaptive reasoning and huge context window can automate your business workflows for free.
  
  00:00 - 00:00 - Intro
  00:08 - Ring 2.6-1T: A 1 Trillion Parameter Giant
  01:26 - Adaptive Reasoning: High vs. Shy Modes
  02:23 - Benchmarks and Agent Performance
  03:14 - Real-World Workflow Execution
  04:22 - Why China is Winning the AI Race
  06:05 - Step-by-Step Implementation Guide
  07:17 - Automating Your Business with Agents
---
O novo agente de IA chinês é insano. E quando você terminar de assistir a isso, vai entender exatamente por que a corrida por agentes de IA ficou muito mais interessante. Isso foi divulgado pelo Ant Group. Essa é a gigante chinesa de tecnologia financeira por trás do Alipay. E eles acabaram de lançar o Ring 2.61T, um modelo de agente de IA com 1 trilhão de parâmetros

que pode ser usado gratuitamente agora. Não é gratuito com alguma pegadinha, é simplesmente gratuito. Você pode experimentar no Open Router hoje mesmo. O tamanho por si só não é o fator determinante. Eis o que realmente diferencia este. A maioria dos

modelos de IA são criados para responder às suas perguntas. Você digita algo e eles respondem: "Feito". O Ring 2.61T foi construído para cumprir missões. Há uma grande diferença. Uma é uma conversa, a

outra é a execução. E essa transição de uma IA que responde para uma IA que age é exatamente para o que este modelo foi projetado. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Possui 63 bilhões de

parâmetros ativos. Assim, embora o modelo completo tenha 1 trilhão de parâmetros, ele não os utiliza todos de uma só vez. Ele utiliza uma técnica chamada mistura de especialistas, o que significa que ativa apenas a camada necessária para a sua tarefa. Pense nisso como uma equipe de especialistas. Você não precisa envolver toda a equipe em todas as reuniões. Você contrata

quem for necessário para o trabalho. É isso que este modelo faz por dentro, e é por isso que ele consegue ser rápido e potente ao mesmo tempo. Agora, é aqui que a coisa fica realmente interessante. O Ring 2.61T possui o que eles chamam de esforço de raciocínio adaptativo . Dois modos, alto e baixo. Para

tarefas simples, exige menos raciocínio. Para tarefas complexas com várias etapas, ele se aprofunda automaticamente. Você não precisa contar. Descobre por conta própria o quão difícil deve ser pensar . Isso é muito importante se você estiver usando IA para automatizar fluxos de trabalho, porque você não quer que ela consuma muitos recursos computacionais apenas para escrever uma resposta curta para alguém. E você quer que ele esteja pensando

bastante quando estiver executando uma tarefa de pesquisa de 10 etapas em seu nome. A coroa de 2,61 dentes se ajusta sozinha. Essa é uma verdadeira vantagem operacional, e pode armazenar 262.000 tokens em contexto. Isso equivale a ler um documento comercial inteiro, uma proposta completa, uma sequência completa de e-mails, um relatório extenso, tudo ao mesmo tempo, e manter tudo isso em mente enquanto trabalha. Isso não é pouca coisa. Muitos

modelos de IA falham após alguns milhares de tokens. Este aqui dá conta do recado por muito tempo. Os parâmetros de referência para os quais foi projetado são específicos para cada agente. Banco 80, busca Gaia 2, banco de avaliação Claude. Esses não são testes de redação comuns.

São testes que medem a capacidade de um modelo usar ferramentas, concluir tarefas longas e, de fato, executar, e não apenas responder. Olha, se você quer saber como configurar fluxos de trabalho com agentes de IA como esse na sua empresa, o AI Profit Boardroom é o lugar certo. Criamos um roteiro de 30 dias focado especificamente em ferramentas como o Ring 2.61T, como integrá-las aos fluxos de trabalho, como automatizar a geração de leads e conteúdo e como parar de realizar tarefas repetitivas manualmente. Quatro sessões de coaching por semana, onde você pode fazer perguntas ao vivo e receber ajuda para implementar isso no seu próprio negócio. Tutoriais diários que explicam

passo a passo como implementar a solução. E há 2.800 membros lá agora, muitos deles já testando modelos como este para economizar tempo e crescer mais rápido. Link na descrição. Então, vamos falar sobre como isso realmente se parece no mundo real. Imagine que você administra uma

comunidade como a AI Profit Boardroom, com 2.800 empresários aprendendo sobre automação com IA. Você tem conteúdo para produzir, leads chegando, e-mails para responder, sequências de integração para criar e ideias de tutoriais para planejar. Você poderia pedir ao Ring 2.61T para analisar as perguntas dos seus membros dos últimos 30 dias , identificar os 10 principais problemas que as pessoas enfrentam, elaborar um tutorial passo a passo para cada um deles e escrever uma sequência de e-mails de boas-vindas para novos membros, tudo em uma única tarefa. Isso

não é fazer uma única pergunta. Isso significa executar todo um fluxo de trabalho. E é exatamente para isso que este modelo foi projetado. Ou digamos que você queira expandir sua comunidade. Você poderia usar uma pergunta como esta: "Você é um estrategista de crescimento. Analise

os cinco principais problemas enfrentados por empresários que tentam automatizar seus processos com IA. Para cada um deles, escreva um vídeo curto, uma publicação para redes sociais e uma solução em três etapas que eles possam implementar hoje mesmo." E então você deixa correr. Planeja, escreve, produz resultados. Você revisa e publica. Essa é uma tarefa para o

Ring 2.61T, substituindo o que normalmente levaria horas. Este é o tipo de coisa que antigamente exigia uma equipe inteira de pessoas. E é gratuito para usar agora mesmo . Agora, vamos falar sobre por que a China está avançando tão rapidamente nesse sentido, porque não se trata de um modelo único. Isso faz parte

de um padrão mais amplo. O Ant Group tem lançado discretamente alguns dos modelos de código aberto mais capazes do mundo. A série Ring, 2.5 e agora 2.6, está construindo algo grandioso. E o fato

de estarem lançando esses modelos gratuitamente, abertamente, em plataformas como Hugging Face e Open Router, é uma jogada estratégica. Permite que os desenvolvedores criem soluções em cima delas. Obtém adoção. E isso significa que os modelos são testados em condições reais, rapidamente. O Ring 2.51T,

a versão anterior, alcançou o nível de medalha de ouro na Olimpíada Internacional de Matemática ( IMO 2025), ficando em quinto lugar entre 42 participantes. Isso não é um chatbot conquistando o ouro na prova de matemática mais difícil do mundo. Esse é um sistema de raciocínio que rivaliza com o dos melhores matemáticos humanos. 2.6 é o próximo passo a partir disso. A versão anterior

também se destacou na busca do GAIA 2, que testa a capacidade de uma IA usar ferramentas em diferentes aplicações para concluir tarefas complexas. Colaboração entre ferramentas em diferentes aplicativos , planejamento em várias etapas, longas cadeias de execução: o Ring se saiu melhor do que quase tudo o que foi testado. Agora, a versão 2.6 pega tudo isso e otimiza especificamente para fluxos de trabalho com uso intensivo de agentes e ferramentas. Maior velocidade, melhor eficiência no uso de tokens e melhor desempenho exatamente nos tipos de tarefas que as empresas executam. E está

totalmente aberto. Você pode usá-lo via API no Open Router hoje mesmo. Grátis, agora mesmo. Eis o que isso significa na prática. A maioria das pessoas pensa que as ferramentas de IA são caras, complicadas ou úteis apenas para pessoas da área de tecnologia. O Ring 2.61T é gratuito, aberto e

desenvolvido para execução, o que significa que qualquer pessoa que saiba escrever uma tarefa clara pode fazê-lo realizar trabalho real. Você não precisa entender a arquitetura. Você só precisa saber o que deseja que seja feito e como descrevê-lo. Essa é a mudança que a maioria das pessoas ainda não percebeu. Deixe-me explicar exatamente como você usaria o Ring 2.61T

para algo como expandir e gerenciar uma comunidade. Primeiro passo: criação de conteúdo. Você fornece um prompt de calendário de conteúdo. Elabore 30 ideias de conteúdo de formato curto para uma comunidade de empresários que estão aprendendo sobre automação com IA. Para cada ideia, escreva o gancho, o ponto principal e uma chamada à ação de uma linha. Ele exibe todos os 30. Você

escolhe os que preferir. Etapa dois, integração. Você define a proposta de valor da sua comunidade. Com base nisso, escreva uma sequência de cinco e-mails de boas-vindas para novos membros, explicando o que eles aprenderão, quais ferramentas usarão e quais resultados podem esperar nos primeiros 30 dias. Escreve toda a sequência. Você

refina e envia. Etapa três: suporte ao membro. Você cola aqui uma pergunta de um membro sobre uma ferramenta específica de IA. Responda a esta pergunta de forma prática e passo a passo . Inclua um exemplo real. Mantenha o texto com

menos de 300 palavras. Responsável pelo rascunho. Você gasta 30 segundos revisando e publicando. Três fluxos de trabalho, horas economizadas toda semana. É assim que os agentes de IA realmente se parecem na prática. Não se trata de um robô de ficção científica, mas sim de

uma ferramenta que automatiza os processos repetitivos para que você possa se concentrar no que realmente faz a diferença. Se você deseja se aprofundar no uso de ferramentas de agentes de IA, como o Ring 2.61T, para realmente expandir seus negócios, já criamos o guia dentro do AI Profit Boardroom. Existe um roteiro de 30 dias que mostra exatamente quais fluxos de trabalho configurar primeiro, quais tarefas delegar a agentes de IA e como usar ferramentas como esta para economizar tempo, obter mais leads e atender mais pessoas sem sobrecarregar sua carga de trabalho. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde as pessoas aprendem passo a passo como configurar a automação de IA em seus negócios. Tutoriais diários

mostrando como usar os modelos mais recentes assim que forem lançados. Uma biblioteca de prompts construída em torno de fluxos de trabalho empresariais reais. E 2.800 membros, muitos dos quais já utilizam sistemas de agentes de IA para conteúdo, divulgação, trabalho com clientes e gestão de comunidades. Sempre tem alguém online. Você pode enviar mensagens diretas para outras pessoas, marcar encontros

locais usando o mapa de membros e obter suporte 24 horas por dia, 7 dias por semana. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser começar gratuitamente, inscreva-se no AI Success Lab. Já existem 1.000 membros lá

. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de 100 casos de uso de IA que você pode começar a usar hoje mesmo. Links nos comentários e na descrição. O anel de 2,61T é gratuito. O conhecimento prático é o que tem valor. Vá construí-lo.