---
video_title: "Agent OS Multi-Agent Automation Is INSANE"
video_id: 6h_gniGB_9g
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6h_gniGB_9g
video_date: 2026-07-13T01:00:02+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  One system that runs every AI tool you use — ChatGPT, Claude, Hermes — in a single place, with agents that talk to each other and build for you. Watch a real Agent OS walkthrough: live model switching, hands-off SEO, a VPS setup that works on any device, and the Obsidian memory trick that makes every agent actually know you.
  
  00:00  Intro – One system to run every AI tool
  01:01  Agent OS Tour – All your agents in one chat
  01:46  SEO on Autopilot – Keywords pulled and published
  02:11  Model Switching – Swap GPT, Claude, your own OAuth
  02:45  Run It Anywhere – VPS setup for any device
  04:10  Hermes Mission Control – Voice, news, media agents
  06:00  Memory Trick – The Obsidian vault every agent shares
---
A automação multiagente do Agent OS é insana. E se um único sistema pudesse executar todas as ferramentas de IA que você usa em um só lugar? Não cinco aplicativos, não 10 abas abertas, apenas uma. A maioria das pessoas ainda passa o dia todo copiando e colando entre ferramentas, sem ter ideia de que existe uma maneira mais rápida de trabalhar. E se seus agentes de IA pudessem conversar entre si e construir coisas para você? Deixe-me mostrar como isso

realmente é. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá-las de fato em seu trabalho. Hoje, vou apresentar a vocês o meu sistema operacional Agent OS, e logo de cara vou dizer o seguinte. Tenho o Hermes, o ChatGPT e o Claude todos rodando juntos dentro dele, funcionando em um só lugar. Fique comigo porque perto do final vou mostrar o truque de memorização que faz tudo isso realmente fazer sentido. Então, vamos

falar sobre o estado atual da IA. Há alguns anos, cada ferramenta vivia em sua própria ilha isolada. Você tinha uma aba para escrever, uma aba para imagens, uma aba para pesquisa, e passava o dia inteiro [música] alternando entre elas. A grande mudança agora não é um chatbot mais inteligente , mas sim agentes que trabalham em conjunto. É isso que um sistema operacional de agente faz . É um lugar onde todos os meus agentes

moram e se comunicam. Em vez de eu fazer tudo manualmente, eles revezam as tarefas entre si e as concluem. Depois de ver funcionando, você não consegue mais desver . Deixe-me mostrar-lhe meu sistema operacional Agent. Nele , posso coordenar todos os meus agentes em um único chat em grupo. Eles conversam entre si ali mesmo,

no mesmo lugar. Tenho um processo que me leva de uma ideia a um produto finalizado basicamente com um clique. Tenho o Claude e o Fable 5 instalados. Tenho o Hermes funcionando com qualquer API ou perfil. Existe um assistente de voz parecido com o Jarvis que funciona em segundo plano sozinho e consegue criar coisas para mim.

Existe uma ferramenta de prospecção de leads. Existe um sistema de SEO, um agente de vídeo, um agente de música e um sistema de memória compartilhada, para que todos os agentes saibam as mesmas coisas sobre mim. Está tudo a um clique de distância. Eis uma forma real como eu o utilizo. Utilizo isso para desenvolver uma série completa de conteúdo para atrair mais pessoas para o AI Profit Boardroom. Eu

forneci uma lista de tópicos sobre os quais os membros do AI Profit Boardroom costumam perguntar, e a ferramenta elaborou os roteiros, os ganchos e as legendas, tudo de uma vez. Esse é exatamente o tipo de conteúdo que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Agora, deixe-me mostrar as principais funcionalidades. Esse sistema de SEO que mencionei é um dos meus favoritos. Ele consegue extrair palavras-chave diretamente do meu Google Search Console e publicá-las em um site para mim. Então, executei este teste para encontrar as

palavras-chave que as pessoas pesquisam quando procuram uma comunidade como a AI Profit Boardroom e transformá-las em publicações. Isso significa que mais pessoas qualificadas encontrarão seu caminho para a Sala de Reuniões da AI Profit por conta própria. E como tudo está em um só lugar, o agente de vídeo e o agente de roteiro podem acessar o mesmo trabalho sem que eu precise copiar nada. Uma coisa que as pessoas perguntam muito é sobre a troca de modelos. Então, dentro do meu sistema operacional Agent, eu compilei uma versão do Codex. Eu conecto meu OAuth e consigo

alternar entre diferentes modelos ali mesmo . Posso usar o GPT 5.6, posso usar minha própria conta, então não estou preso a uma única API. Eu fico indo e voltando dentro do chat. Existe um modo de execução que funciona dentro de um ambiente isolado (sandbox). Testamos o programa numa

manhã e ele criou um site completo para nós. E tudo o que eu crio com o GPT 5.6 fica salvo em um só lugar, para que eu possa visualizar e voltar a trabalhar nisso mais tarde. Sinceramente, é a maneira mais tranquila que encontrei para alternar entre modelos sem perder meu trabalho. Uma dúvida frequente é como executar o sistema operacional do agente em várias máquinas diferentes. Imagine que você tem três

computadores e deseja a mesma configuração em todos eles. A maneira mais fácil que eu já vi é usando um VPS. Eu, na verdade, executo o meu localmente, mas se você tiver várias máquinas, um VPS é a melhor opção. Você pode usar um serviço como o Hostinger, colocar o Cloudflare na frente e pronto, terá acesso de praticamente qualquer dispositivo. Alguns membros configuraram dessa forma e me disseram que todo o processo foi muito mais rápido do que esperavam.

Portanto, se você deseja que o sistema operacional do seu agente esteja disponível em todos os lugares, esse é o caminho mais simples. Sem truques complicados, basta um VPS e está tudo resolvido. Agora, se você quiser saber exatamente qual é a minha configuração, todo o meu sistema operacional Agent está dentro da sala de reuniões do AI Profit. O arquivo zip completo do Agent OS está lá, pronto para você instalar. E criamos um roteiro completo de 30 dias para guiá-lo passo a passo, para que você não fique olhando para a tela em branco sem saber por onde começar.

Existem tutoriais diários sobre cada um desses aspectos . A troca de modelos do Codex , a configuração do VPS, o sistema de SEO, tudo isso. E há sessões de mentoria semanais nas quais você pode participar, perguntar sobre sua própria configuração e obter ajuda em tempo real. Tudo o que estou mostrando hoje, nós aprofundamos muito mais dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Ok, vou responder a mais algumas perguntas que as pessoas continuam fazendo. Primeiro, avatares de IA. Muita

gente tenta fazer um, mas acaba ficando um pouco estranho. Eu uso o HeyGen para os meus, e o truque que resolveu o problema para mim foi fazer várias gravações diferentes, treinar o avatar com elas e depois testar cada versão para ver qual parecia mais realista. Não faça apenas uma tomada, faça várias, teste todas e escolha a melhor. A qualidade da gravação faz uma enorme diferença na aparência realista. Em seguida, o Centro de Controle da Missão Hermes. Essa é uma das

partes mais poderosas do meu sistema operacional Agent. Tenho um modo de bate-papo onde posso conversar com meu agente. Tenho um modo de conversa em que consigo realmente ter uma conversa em voz alta. Existe Apollo, que é uma versão dublada de Hermes. Existe a Oracle, que reúne as últimas notícias a cada 24 horas. Existe o

Astros, que encontra notícias com base nas palavras-chave exatas que estou acompanhando. E existe um estúdio onde eu crio imagens, voz e vídeo. Cada um deles tem uma função diferente, então não vou tentar juntar tudo em uma única conversa confusa. Isso simplesmente mantém todo o meu fluxo de trabalho organizado. As pessoas também perguntam sobre modelos de escrita mais baratos. Se você

escreve bastante, Sonnet é, sem dúvida, a melhor opção . Mas se você quer algo mais barato, o GLM 5.2 é ótimo. Adquira o plano de programação e você praticamente nunca ficará sem tokens. O segredo é fornecer a ele um sólido conjunto de habilidades sobre como escrever corretamente, para que ele verifique sua própria qualidade ao longo do processo. Não vai superar o Sonnet, mas

chega perto, e é muito mais leve de usar. Bem, veja como eu penso sobre automatizar todo um fluxo de trabalho. Não tente automatizar tudo de uma vez. É assim que as pessoas se esgotam. Analise o que você realmente faz no dia a dia e escolha uma coisa. Para mim, os maiores sucessos foram as

peças de marketing. Automatizei as páginas do funil. Configurei o agente de vídeo e automatizei o envio da newsletter. Tudo isso com o objetivo de atrair mais pessoas para o Conselho Administrativo da AI Profit. Na primeira semana, estabeleci um fluxo de trabalho sólido. Segunda semana, a próxima.

Terceira semana, mais uma. Comece onde você está, mantenha a simplicidade e vá construindo aos poucos. Essas automações são o que mantêm o AI Profit Boardroom em crescimento sem que eu precise fazer tudo manualmente. E quanto a usá-lo em movimento? Imagine que você está na academia ou caminhando. Alguns membros conectaram

seu Agent OS diretamente a um dispositivo móvel, então eles têm a versão móvel ali mesmo, no bolso. E você pode configurar o Hermes Apollo com comando de voz, assim você simplesmente conversa com seu agente enquanto se movimenta. Não é necessário computador portátil. Você pode continuar desenvolvendo mesmo quando estiver longe da sua mesa. Algo interessante que também notei é que muitas pessoas dentro do Conselho da AI Profit estão procurando parceiros e pessoas para construir projetos em conjunto. Então,

tornou-se um ótimo lugar para conhecer outras pessoas que estão fazendo a mesma coisa que você. Existe até um mapa onde você pode encontrar pessoas que estão construindo com agentes de IA perto de você. Só essa parte já faz valer a pena estar na sala. Ok, aqui está aquele truque de memorização que eu te prometi. Essa é a parte que faz todo o resto funcionar. Meu

sistema de memória reside no Obsidian, que nada mais é do que um conjunto de arquivos markdown simples . Cada nota é uma lembrança. Contém informações sobre com quem trabalho, quem faz parte da minha equipe, quais marcas gerencio e quais projetos estou desenvolvendo. Foi assim que eu o construí. Entrei no Claude e no ChatGPT e disse: "Com base em tudo o que você sabe sobre mim, crie uma pasta de projeto e arquivos Markdown explicando tudo, e organize-os com o sistema PARA." Então, continuei pedindo ao

Claude para que, com o tempo, ele deixasse tudo mais organizado e melhor . Assim, agora todos os agentes compartilham essa mesma memória, incluindo tudo sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Quando peço a um agente para criar algo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, ele já conhece todo o contexto. É isso que faz com que todo o sistema operacional Agent pareça realmente me conhecer. E essa é a verdadeira vantagem de ter um sistema operacional agente do seu lado.

Você pode personalizar tudo: os sistemas, a memória e até mesmo a aparência. Você o torna seu. Então, aqui vão minhas dicas para finalizar. Comece onde você está. Escolha uma tarefa e automatize-a bem antes de passar para a próxima. Construa

seu repositório de memória desde o início, pois o contexto é o que torna seu agente inteligente. E não pense demais nisso. Mantenha a simplicidade e vá implementando um fluxo de trabalho de cada vez. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você

terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a construir seu próprio sistema operacional para agentes, saiba que você vai se deparar com algumas perguntas. Como faço para configurar o VPS? Por que meu modelo não muda? Como faço para configurar

meu cofre de memória perfeitamente? É exatamente aí que a Sala de Reuniões de Lucro com IA ajuda você a avançar mais rapidamente. Você recebe o arquivo zip completo do Agent OS, o roteiro de 30 dias , os tutoriais diários, as sessões de mentoria e os lembretes para acompanhar tudo isso. Com mais de 4.000 membros construindo junto com você, você nunca fica parado por muito tempo. Venha se juntar a nós em

iprofitboardroom.com.