---
video_title: "Google AI Studio Just Added FREE Custom URLs"
video_id: ik0-P4joNn4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ik0-P4joNn4
video_date: 2026-07-13T11:00:04+00:00
video_description: |
  Get the Google AI Studio Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google AI Studio just dropped free custom URLs — turn your AI-built apps into clean, professional links (no more random gibberish domains). Watch me deploy two real apps live, plus the API key mistake that could burn your budget if you skip it.
  
  00:00 Intro – Google AI Studio's new free custom URL feature explained
  00:46 What Is AI Studio? – Build apps with Gemini using plain-text prompts, no coding
  01:16 The Old Problem – Why default published links looked broken and untrustworthy
  01:37 The Fix – How custom URLs work on the free starter tier
  02:06 Setup Walkthrough – Where the custom URL option lives in the publish menu
  02:40 Claim Names Fast – Why good subdomains are disappearing quickly
  02:48 App #1: Email Verifier – Building a tool that checks format, MX records & more
  03:36 Live Deploy – Publishing with a custom emailverifier.ai.studio link
  04:43 App #2: Landing Page – Prompting a full page with form, FAQ, and CTAs
  05:15 Live Deploy #2 – Publishing the landing page with a custom link
  05:35 5 Pro Tips – Naming, API key safety, spending caps, and scaling smart
  07:00 Recap – What you can build and deploy today
  07:22 Where to Learn More – Full SOPs, prompts, and community access
---
O Google AI Studio acaba de adicionar URLs personalizadas gratuitas . Implante seu aplicativo em minutos. E se você pudesse criar um aplicativo e adicionar um link limpo e real à web em segundos? Sem código, sem configuração, sem elementos aleatórios no seu link. Todo mundo está criando aplicativos agora, mas os links deles parecem uma bagunça.

Existe uma nova maneira de resolver isso, e quase ninguém a está usando ainda. Deixe-me mostrar-lhe. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a realmente aprenderem e usarem ferramentas de IA em seu trabalho real, e não apenas a assistirem a demonstrações e as esquecerem. Hoje, quero mostrar a vocês algo que o Google lançou discretamente e que deixa seus aplicativos do AI Studio com uma aparência 10 vezes mais profissional. Fiquem por aqui porque, perto

do final, mostrarei exatamente como implementei dois dos meus próprios aplicativos com links personalizados, e um deles me surpreendeu com o nível de detalhamento. Então, vamos começar pelo básico. O que é, afinal, o Google AI Studio? O Google AI Studio é uma ferramenta gratuita disponível no seu navegador. Você faz login com uma conta normal do Google e começa a criar com os modelos Gemini do Google imediatamente.

Sem necessidade de instalação. Você digita o que deseja em palavras simples e o programa constrói para você. As pessoas chamam isso de codificação de vibração. Você descreve o aplicativo, a IA escreve o código e você o vê ganhar vida na tela. E nos últimos meses, o Google adicionou ainda mais recursos. Você pode

criar aplicativos completos e aplicativos nativos para Android. Você pode conectar suas planilhas do Google e seu Drive. Você pode adicionar um banco de dados e logins e publicar seu aplicativo diretamente na web. Mas eis a parte que costumava ser irritante. Ao criar um aplicativo e clicar em publicar, o Google fornecia um link aleatório e feio. Algo como um monte de

números.executar.aplicativo. Nome engraçado, com certeza, mas você não pode enviar isso para um cliente nem colocar no seu portfólio. Parece estar quebrado. As pessoas não

confiam nisso. Esse é o problema que o Google acabou de resolver. Em 10 de julho de 2026, o Google AI Studio adicionou URLs personalizadas gratuitas para seus aplicativos. Agora, ao publicar, você pode adicionar um link personalizado e limpo ao seu aplicativo, sob o domínio ai.studio. Assim, em vez

dessa bagunça aleatória, você obtém algo como seu-nome-do-aplicativo-dash.ai.studio. Simples, fácil de lembrar e grátis. Isso funciona no que o Google chama de nível inicial, onde você pode publicar até dois aplicativos gratuitamente usando apenas sua conta do Google. Assim, um iniciante completo pode criar

um aplicativo e vinculá-lo a um servidor real hoje mesmo. Deixe-me explicar rapidamente como tudo se encaixa . Antes disso, implantar um aplicativo significava configurar um projeto inteiro no Google Cloud . Isso assustou muitos iniciantes . Agora, com o nível inicial, você pula tudo isso. A opção de URL personalizada

aparece diretamente no menu de publicação. Você digita o subdomínio desejado ou usa o sugerido pelo Google e, em seguida, publica. Feito. Um detalhe importante: esses nomes serão atribuídos por ordem de chegada e precisam ser únicos em todo o AI Studio. Portanto, os nomes bons e óbvios estão sendo escolhidos rapidamente.

Alguns membros da equipe do Google e criadores já reivindicaram os seus no momento do lançamento. Se alguém já tiver escolhido o nome que você deseja, você terá que escolher outro. Portanto, se há um nome que você realmente deseja, não demore muito para comprá-lo. Agora, deixe-me mostrar o que eu realmente fiz com isso, porque é aqui que a coisa fica divertida. A primeira coisa que eu construí foi um verificador de e-mail simples. Eu simplesmente pedi ao AI

Studio para criar uma ferramenta de verificação de e-mail com uma seção onde você pode personalizar suas chaves de API, e ele a criou. Então, eu testei verificando um endereço de e-mail real . Eis o que me surpreendeu. Não dizia simplesmente se era válido ou inválido. Ele salvou todos os e-mails recentes que verifiquei e me forneceu um relatório completo de cada um. A ferramenta me mostrou a verificação de formatação, indicando

se o e-mail estava escrito corretamente, e também a detecção de função e caixa de correio , para saber se era uma caixa de entrada pessoal direta. O sistema verificou o endereço em uma lista negra de fornecedores descartáveis para ver se o provedor de hospedagem estava livre de irregularidades. Ele verificou os registros DNS MX ativos para confirmar se os servidores de e-mail estavam funcionando e sinalizou o comportamento de captura genérica do domínio, para que eu soubesse se era uma caixa de correio padrão. Tudo isso a partir de um simples comando em um pequeno aplicativo que desenvolvi em minutos. Então veio a melhor parte. Eu o implementei. Eu cliquei em

publicar e digitei meu próprio nome personalizado. Usei o email verifier.ai.studio e, um instante depois, já estava online. Minha própria ferramenta, meu próprio link limpo, um endereço web real e compartilhável que parece pertencer a um produto real. Agora, vou fazer

uma pausa aqui, porque sei que alguns de vocês estão pensando: "Isso parece legal, mas eu não entendo completamente como fazer isso sozinho ou o que construir primeiro." Foi exatamente por isso que criamos a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Dentro da Sala de Reuniões, temos tutoriais passo a passo para ferramentas como o Google AI Studio, para que você não precise ficar adivinhando qual botão apertar. Realizamos sessões de mentoria ao vivo, onde você pode compartilhar sua tela, nos mostrar o aplicativo que está desenvolvendo e perguntar o que está dando errado com sua implantação ou com seu URL personalizado. Temos roteiros que te guiam desde o primeiro contato até o primeiro aplicativo publicado, para que você sempre saiba qual será o próximo passo. E incluímos exatamente os mesmos

comandos que usamos, para que você possa criar os mesmos tipos de ferramentas que acabei de mostrar, sem precisar ficar olhando para uma tela em branco. Então, se você quer criar seu próprio aplicativo AI Studio , mas deseja que alguém o oriente em tempo real, essa sala foi feita exatamente para esse momento. Você entra, constrói junto com pessoas que estão fazendo a mesma coisa e consegue se desvencilhar rapidamente dos problemas, em vez de desistir após uma tentativa confusa. Ok, deixa eu voltar às construções, porque eu fiz uma segunda, e ela mostra um uso totalmente diferente. Para o segundo aplicativo, eu queria ver se o AI Studio conseguiria lidar com uma landing page adequada, e não apenas com uma pequena ferramenta. Então,

pedi para criarem uma landing page para a AI Profit Boardroom, referente a uma oferta de auditoria de SEO gratuita, com um título impactante, uma seção de benefícios, um formulário de inscrição, uma área para depoimentos, uma seção de perguntas frequentes e botões de chamada para ação claros. E isso me explicou tudo. Título em destaque, benefícios listados, formulário pronto para coletar inscrições, espaço para depoimentos, perguntas frequentes completas e botões de chamada para ação nos locais certos. Uma estrutura completa de página de destino a partir de um único comando. Então eu também implementei essa. Eu publiquei e dei a ela o

link personalizado aipdlandingpage.ai.studio. E, assim como a primeira, ela foi publicada com meu próprio endereço web limpo. Dois aplicativos, dois links personalizados, tudo na mesma sessão. Agora, vou dar algumas

dicas profissionais para iniciantes, para que você não tropece nos mesmos pequenos erros que todo mundo comete. Primeira dica: garanta seu nome logo no início. Se você já tem um nome em mente, publique e registre-o agora mesmo, mesmo que o aplicativo ainda não esteja perfeito. Você poderá aprimorar o aplicativo mais tarde. Você não poderá recuperar o nome depois que outra pessoa o registrar. Segunda dica: fique atento

à sua chave de API. Esta é a principal. Se seu aplicativo usa uma chave da API Gemini e você o publica como uma página pública, seus visitantes podem acabar usando sua chave ao usar o aplicativo. Portanto, tenha cuidado com qualquer aplicativo que chame a API em segundo plano. Se o seu aplicativo realmente precisar, defina um limite de gastos para se proteger. O Google adicionou uma configuração de limite mensal

que verifica a cada 10 minutos e interrompe a API se você atingir esse limite. É uma parada real, não apenas um alerta. Ligue-o. Essa é a sua rede de segurança. Terceira dica: comece pequeno e simples.

Essa funcionalidade é incrível para aplicativos e protótipos rápidos. Uma pequena ferramenta, uma página de destino , uma demonstração para um cliente. Não é realmente adequado para construções grandes e complexas. Então, escolha algo pequeno, coloque em funcionamento e vá construindo a partir daí. Quarta dica: lembre-se de que você ganha duas vagas grátis. O

plano inicial permite publicar dois aplicativos em uma única região. Portanto, escolha seus dois com sabedoria ou substitua um antigo quando quiser trocar. E se você precisar de uma solução melhor, sempre poderá fazer um upgrade mais tarde, sem nenhuma interrupção no serviço. Seus aplicativos continuam funcionando e seus links permanecem os mesmos. Portanto, nada quebra quando você aumenta a escala. Quinta dica: use

o nome para construir confiança. Um link limpo como seu.ai.studio parece mais real quando você o envia para um cliente ou o publica online; as pessoas o levam a sério. Não deixe de fazer isso. Então, é isso tudo

. O Google AI Studio agora permite que você crie um aplicativo a partir de um simples comando e forneça um link personalizado gratuito e elegante com aparência profissional. Criei um verificador de e-mail e uma página de destino e os implementei com meus próprios nomes. Você pode fazer o mesmo hoje. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab.

Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E aqui vai meu último pensamento para você. Você está prestes a experimentar isso. Você vai

criar seu primeiro aplicativo, vai publicá-lo e é geralmente aí que surgem as pequenas dúvidas. Qual nome devo escolher? Por que minha chave está aparecendo? Como faço para impedir que ele use meu pacote de dados? É exatamente nesse momento que a Sala de Reuniões de Lucro com IA te salva. Temos sessões de mentoria

onde você pode fazer perguntas ao vivo, tutoriais que explicam passo a passo cada etapa publicada, roteiros que mantêm você em movimento e dicas que ajudam você a construir mais rapidamente. Assim, em vez de ficar preso e fechar a aba, você resolve o problema e coloca seu aplicativo no ar. Venha se juntar a nós e construir isso conosco em AIProfitBoardroom.com.