---
video_title: "How to Build Your Own Agent OS"
video_id: o6uDzILqejY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o6uDzILqejY
video_date: 2026-06-01T02:00:18+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Learn how to build a 7-layer Agent Operating System that replaces tab-switching chaos with one unified AI workflow — completely free. Julian Goldie breaks down the exact blueprint after 100+ hours of trial and error, so you can skip the mistakes and build it this weekend.
  
  0:00 – The Real Productivity Problem With AI Tools
  0:21 – What Is an Agent Operating System?
  1:48 – Hermes Agent: The Core Engine
  2:28 – 5 Costly Mistakes to Avoid
  4:53 – The 7-Layer Blueprint Explained
  5:04 – Layer 1: Hardware Foundation
  5:04 – Layer 2: Memory Layer (Obsidian + OMI)
  6:08 – Layer 3–4: Models & Agents
  6:32 – Layer 5: Command Center Dashboard
  6:47 – Layer 6: Production Workflows
  7:08 – Layer 7: The Compounding Loop
  7:31 – Where to Start This Weekend
---
Como construir seu próprio sistema operacional para agentes . E se todas as ferramentas de IA que você já usou estivessem te deixando mais lento? E se alternar entre Claude, ChatGPT e um terminal a cada hora for, na verdade, o seu maior problema de produtividade neste momento? E se o problema não for a IA, mas sim a falta de um sistema para lidar com ela? E se as pessoas que estão produzindo 10 vezes mais não estiverem usando ferramentas melhores, mas sim um sistema operacional melhor? E se você

pudesse construir um neste fim de semana, de graça? Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo pessoas a aprenderem como usar agentes de IA na prática para construir sistemas reais que realizam trabalho de verdade, não teoria, não demonstrações, mas fluxos de trabalho reais que funcionam sem a sua intervenção. Hoje vou revelar o sistema exato que construí após 100 horas de tentativas e erros, nove fracassos completos e cinco lições que tive que aprender da maneira mais difícil. Este é o projeto completo de sete camadas para construir seu próprio sistema operacional de agentes. Fique

comigo até o final, porque a última camada, que a maioria das pessoas ignora, é a que faz com que todo o problema se agrave com o tempo. Atualmente, a maioria das pessoas que usam IA está alternando entre uma dúzia de ferramentas diferentes. ChatGPT em uma aba, Claude em outra, um terminal rodando em algum lugar ao lado. Você cola o contexto em uma, copia a saída para outra, e nenhuma delas sabe quem você é. Cada comando é um recomeço do zero. Isso não é

um problema de IA, é um problema do sistema. Eu estava fazendo exatamente a mesma coisa. Todas as manhãs, alterno entre o Claude para escrever, o Keyword Tools para SEO e o Google Docs para rascunhos, todas essas plataformas para publicar conteúdo para a sala de reuniões do AI Profit. Cada ferramenta era útil por si só, nenhuma delas se comunicava com as outras, nenhuma reconhecia minha voz, meus objetivos ou o que eu já havia construído. Eu estava gastando 20% do meu tempo apenas explicando o contexto novamente. Isso é atrito, não alavancagem.

Então, o que é um sistema operacional de agentes? Pense em como seu laptop funciona. Por baixo de tudo, existe um sistema operacional que gerencia recursos, administra a memória e permite que os aplicativos se comuniquem entre si. Um sistema operacional de agentes faz a mesma coisa para seus agentes de IA. Um único painel de controle, todos os agentes, todo o seu histórico salvo, visualizável e pesquisável.

Memória compartilhada da qual todos os agentes extraem informações. Um sistema que funciona e melhora mesmo quando você não está usando. Agora, deixe-me falar sobre o Hermes, porque ele alimenta uma grande parte do que estou construindo. O agente Hermes foi desenvolvido pela News Research, lançado em fevereiro de 2026 e alcançou mais de 100.000 estrelas no GitHub em menos de 3 meses. Não se trata de

um chatbot, mas sim de um agente totalmente autônomo que reside em sua máquina, cria memória persistente em cada sessão e se torna mais capaz quanto mais tempo você o utiliza . Ao resolver uma tarefa complexa, o sistema cria um documento de habilidades reutilizável, para que nunca mais precise descobrir como fazê-la novamente. Ele se integra ao Telegram, Discord e Slack, oferece suporte a mais de 40 ferramentas integradas, incluindo busca na web e automação de navegadores, e tudo isso sob licença MIT, sendo completamente gratuito e sem vínculo contratual. A Hermes não é apenas mais uma ferramenta para adicionar à pilha. Ele foi projetado para ser integrado a um sistema, que é exatamente o que estamos construindo. Antes de apresentar o projeto, aqui estão

os cinco erros que cometi no processo. Essas são as coisas que farão você perder tempo se não souber delas de antemão. Primeiro erro: tratar a IA como uma ferramenta, e não como um sistema. Eu costumava pegar cada novo agente como se fosse um martelo sofisticado. Claude para escrever, Hermes para pesquisar, outra ferramenta para imagens. Mas

quando cada problema parece um prego, nada se encaixa. A grande sacada não foi encontrar um modelo melhor, mas sim projetar um sistema em torno dos modelos que eu já tinha. Depois que fiz isso, tudo se tornou muito mais útil sem que eu precisasse alterar mais nada. Segundo erro: pagar por assinaturas antes de verificar as opções gratuitas. Eu estava configurando ferramentas de memória pagas, painéis de controle e plataformas de automação antes de testar se a versão gratuita do pacote conseguiria fazer o mesmo.

Geralmente sim. A assinatura da Hermes é gratuita, e a Claude Code também oferece um plano gratuito. O Obsidian, que abordarei na seção sobre a camada de memória, é totalmente gratuito e armazena tudo localmente. A regra que sigo agora é: primeiro, comprovo o fluxo de trabalho e , só depois, faço o upgrade quando a opção gratuita realmente não dá conta do recado. Terceiro erro: confiar na memória interna do chat.

Durante muito tempo, todas as minhas conversas com Claude começavam do zero. Eu explicaria quem sou, o que é o AI Profit Boardroom e qual tom usamos, todas as vezes. A memória interna que a maioria das ferramentas de IA oferece não é suficientemente detalhada. Os detalhes são tudo. A solução é uma camada de memória externa da qual todos os agentes podem extrair dados. Falaremos mais sobre isso daqui a pouco.

Erro quatro: automação predial em N8N. Passei muito tempo configurando fluxos de conteúdo no N8N. Funciona, mas é frágil. Cada webhook precisa de sua própria lógica, e ele para de funcionar quando qualquer coisa é atualizada. Se você já possui um agente robusto como o Hermes em execução, pode executar esses mesmos fluxos de trabalho nativamente dentro de um sistema operacional de agente, sem precisar escrever código. N8N

é útil para conectar duas ferramentas juntas. Um sistema operacional de agentes não precisa de infraestrutura. Os agentes se comunicam entre si por meio de um espaço de trabalho compartilhado. Erro cinco: deixar os arquivos de saída serem salvos em pastas aleatórias que ninguém consegue encontrar. Pense em tudo o que você já criou com agentes de IA. Imagens, roteiros,

sites, mensagens de voz... quanto disso você já encontrou novamente e utilizou para algum outro projeto? Quando os arquivos de saída desaparecem em pastas aleatórias, você perde o valor cumulativo.

Cada artefato precisa de um lugar que o colete automaticamente, organizado por tipo e com visualização sob demanda. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, construí um sistema completo de controle de missão, um painel Next.js onde cada agente reside na mesma barra lateral e cada resultado é salvo automaticamente no espaço de trabalho. Eu o utilizo para gerenciar a produção de conteúdo do AI Profit Boardroom de ponta a ponta. Eu forneço ao sistema tópicos sobre os quais os membros do Conselho da AI Profit Boardroom estão perguntando, gero roteiros, conteúdo de SEO e recursos de estúdio, e tudo isso retorna ao sistema automaticamente. Isso não é algo que eu

gerencie manualmente. Está funcionando. Se você deseja a configuração completa, as instruções, o arquivo zip e o roteiro de 30 dias, tudo está dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Quatro sessões de mentoria semanais, ajuda ao vivo na implementação e todas as atualizações que eu faço são enviadas diretamente aos membros. Você pode encontrar isso em AI Profit Boardroom.com. Muito bem, aqui está o

projeto de sete camadas. Cada camada alimenta a seguinte. Pule uma camada e as camadas acima dela desmoronarão. Você constrói de baixo para cima. A primeira camada é a base, o seu hardware. Um

laptop moderno serve perfeitamente. Tudo o que estamos desenvolvendo funciona localmente em sua máquina, sem necessidade de assinatura na nuvem. A segunda camada é a camada de memória. Essa é a que a maioria das pessoas pula, mas é a que muda tudo. Eu uso Obsidian em combinação com Omi. O Obsidian ultrapassou a marca de 1,5

milhão de usuários no início de 2026. Ele armazena tudo como arquivos Markdown simples em sua máquina. Sem formatos proprietários, sem dependência de fornecedor. Qualquer agente de IA com acesso local ou MCP pode ler e gravar em seu cofre. Desde o início de 2026, o Obsidian é distribuído com uma CLI oficial que expõe mais de 100 comandos, permitindo que seus agentes pesquisem, criem notas e naveguem pelo cofre diretamente do terminal. Omi captura suas

conversas e o contexto da tela ao longo do dia, e você pode sincronizar essas memórias com seu cofre no Obsidian. A partir daí, todos os agentes que você utiliza extraem esse contexto automaticamente antes de responder. Na prática, isso significa que, quando peço ao Hermes palavras-chave relevantes para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, ele não tenta adivinhar. Ele extrai dados do meu cofre. Conhece nosso público, nosso nicho e nosso conteúdo anterior. O resultado é imediatamente

útil porque começa com o contexto completo. A terceira camada é o cérebro, os modelos para os quais você direciona as tarefas. Pense nos modelos como motores e na arquitetura como o veículo. Os modelos mudam constantemente, então o que importa é a camada de roteamento. Quando um modelo melhor for lançado, você o substitui sem precisar reconstruir nada. Comece gratuitamente no Open Router. A

quarta camada são os agentes, os dispositivos que envolvem os modelos e lhes fornecem ferramentas, memória e a capacidade de agir. Hermes para tarefas autônomas de longo prazo , Claude Code para tudo que envolva código-fonte, Open Claude para geração de imagens e voz. Você não precisa de todos eles no primeiro dia. Comece com Hermes e adicione outros conforme precisar de suas habilidades específicas. A quinta camada é o centro de comando, uma interface única onde todos os agentes residem na mesma barra lateral e todo o seu trabalho fica visível. Sem

essa camada, você tem apenas uma coleção de ferramentas. Com ele, você tem um sistema operacional. Construído em Next.js, você pode criá- lo você mesmo ou obter a configuração completa dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. A sexta camada é a de produção. É aqui que o

trabalho de verdade é criado. Para mim, isso significa modo de metas, SEO, produção de conteúdo, um estúdio para imagens e vídeos, um caderno para pesquisas e um espaço de trabalho que mostre tudo o que construí. Quando preciso de conteúdo otimizado para SEO para atrair mais pessoas para a Sala de Reuniões do AI Profit, vou direto para essa seção. Já está configurado, já está contextualizado, não é necessário explicar novamente . A sétima camada é o loop. Todas as

saídas geradas pelos seus agentes são gravadas de volta na camada de memória. Todo o conteúdo criado na Sala de Reuniões de Lucro com IA, cada tarefa concluída, cada resultado de pesquisa, tudo retorna ao Obsidian como notas estruturadas. Cada nova conversa começa mais inteligente que a anterior. Sem essa camada, seu sistema será o mesmo no 100º dia que era no primeiro dia. Com isso, os efeitos se multiplicam. Algumas

dicas práticas antes de encerrar. Não tente construir todas as sete camadas de uma só vez. Comece com a memória e os agentes. Configure o Obsidian . Faça o Hermes funcionar. Só essas duas coisas já

mudarão a sua forma de trabalhar na primeira semana. Não pule o loop. Parece trabalho extra. Não é. Configure seus agentes para que escrevam anotações de volta para o cofre desde o início e deixe-os acumular. Construa pensando na arquitetura, não

na ferramenta atual. Os modelos mudam, os agentes são substituídos. O que não muda é a estrutura de sete camadas: fundação, memória, cérebro, agentes, comando, produção e ciclo. Construa isso agora e todas as novas ferramentas que surgirem simplesmente se integrarão . Espere, e você terá que começar do zero todas as vezes. Se você deseja conhecer todo o processo, os

procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão construindo com IA neste exato momento. E se você quiser a configuração completa do sistema operacional do agente, painel de controle da missão já configurado, estúdio configurado, seção de SEO desenvolvida, instruções, roteiro e chamadas de treinamento ao vivo , tudo isso está dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Quatro sessões de coaching por semana,

respostas em vídeo para todas as perguntas e todas as novas atualizações enviadas diretamente aos membros. Encontre tudo em aiprofitboardroom.com.