---
video_title: "New Kimi Web Bridge Browser AI Agent is INSANE!"
video_id: w9-Yd_nuV3Y
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w9-Yd_nuV3Y
video_date: 2026-05-16T10:01:21+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Moonshot AI just dropped Kimmy WebBridge — a browser AI agent that clicks, scrolls, and types for you while keeping all your data 100% local. It works with Claude Code, Cursor, Codex, and more, turning your favorite AI into a true browser assistant. Watch to see the exact workflows that save the most time.
  
  00:00 Intro – Why this AI agent is a game-changer
  00:39 What is Kimmy K2.6 – Benchmarks & power
  01:20 How WebBridge Works – Local-first privacy
  02:32 Key Features – Multi-tool & multimodal support
  03:49 Who Needs This – Researchers, devs, creators
  04:35 Real Use Cases – Trends, jobs, products, forms
  05:30 Pro Tips – Get the most out of WebBridge
  06:52 Kimmy vs Competitors – What sets it apart
  07:12 Setup Guide – 5 steps to get started
---
O novo agente de IA para navegadores Kimi Web Bridge é incrível. E se eu lhe dissesse que existe um novo agente de IA capaz de assumir o controle total do seu navegador e realizar as tarefas tediosas por você? E se essa mesma ferramenta funcionasse inteiramente no seu computador, de forma que seus logins privados nunca saíssem do seu dispositivo? E se funcionar com Claude Code, Cursor, CodeX e basicamente todas as ferramentas de IA que você já usa? Sim, isso acabou de ser lançado e quase ninguém está falando sobre isso ainda. Olá, eu sou o

avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo pessoas a aprenderem e a utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho. E hoje vou apresentar a vocês o Kimi Web Bridge, a nova extensão para navegadores da Moonshot AI que transforma sua IA em um assistente de verdade, capaz de clicar, rolar a tela, digitar e concluir tarefas enquanto você faz outras coisas. Fique por aqui, porque perto do final vou mostrar os fluxos de trabalho exatos que economizam mais tempo. Vamos lá. Então,

primeiro, o que é Kimi, afinal? Kimi foi desenvolvido por uma empresa chamada Moonshot AI, com sede em Pequim. Eles vêm construindo discretamente alguns dos modelos de IA de código aberto mais robustos do mundo. O modelo mais recente da empresa chama-se Kimi K2.6 e foi lançado em abril de 2026. Possui um total de 1 trilhão de parâmetros

e uma arquitetura multimodal nativa, o que significa que compreende texto, imagens e vídeo, tudo em um único sistema. E aqui está a parte mais louca. O K2.6 obteve uma pontuação de 58,6% em um teste de desempenho chamado SWE-Bench Pro, que avalia a capacidade de uma IA em resolver problemas reais de engenharia de software a partir de problemas reais do GitHub. Isso o coloca à frente do GPT-5.4 e do Claude Opus 4.6 nesse

teste específico. Portanto, não se trata de um jogador pequeno qualquer. Este é um laboratório de IA sério que produz ferramentas sérias. Agora, deixe-me explicar o que é, de fato, o Kimi Web Bridge . É uma extensão de navegador. Você o

instala no Chrome ou no Edge. E, uma vez instalado, seu agente de IA pode assumir o controle do seu navegador e usá-lo como uma pessoa faria. É possível pesquisar coisas. É possível rolar as páginas. Pode clicar em botões. É possível

digitar em formulários. Capaz de concluir tarefas completas do início ao fim. Em vez de você copiar e colar links na sua IA ou tirar screenshots de páginas, a IA simplesmente analisa a página em si e faz o trabalho para você. Como funciona por dentro ? Combina duas coisas.

Existe um serviço local que roda no seu computador, e existe a extensão que fica integrada ao Chrome ou ao Edge. O agente de IA envia comandos para o serviço local. O serviço local então se comunica com seu navegador usando algo chamado protocolo Chrome DevTools. Essa é a mesma ferramenta de baixo nível que os desenvolvedores usam quando estão depurando sites. Ele navega pelas páginas, clica em elementos, tira capturas de tela e lê o texto da página. Em seguida, envia os resultados de

volta para o seu agente de IA. E aqui está a parte que eu realmente gosto. Tudo é executado localmente em sua máquina. Suas sessões de login, seus cookies, o conteúdo de suas páginas privadas, nada disso é enviado para os servidores da Moonshot. Isso é muito importante em comparação com a maioria das ferramentas de IA para navegadores atualmente, que encaminham seus dados pela nuvem. Se você já se sentiu inseguro em

dar acesso a uma IA ao seu e-mail ou às suas ferramentas de trabalho, essa abordagem que prioriza o acesso local resolve esse problema. Vamos falar sobre as características que fazem este produto se destacar. Primeiro, funciona com muito mais gente do que apenas a Kimmy. O Kimmy Web Bridge oferece suporte oficial para Kimmy Code CLI, Claude Code, Cursor, CodeX, Hermes e Open Claw. Então, se você já usa o Claude Code, pode integrar o Kimmy Web Bridge e, de repente, o Claude Code terá olhos e mãos dentro do seu navegador.

E com o Cursor, o mesmo acontece com o CodeX. Você não precisa trocar de ferramenta de IA para obter a automação do navegador. Em segundo lugar, ele pode pesquisar em várias plataformas simultaneamente. Você pode extrair tópicos populares das redes sociais, encontrar anúncios de emprego em diferentes sites ou comparar preços em diversas plataformas de compras. Em vez de abrir 10 abas e ficar alternando entre elas , o agente resolve tudo em um único fluxo. E com a capacidade multimodal do K2.6

, o agente pode realmente ver a página, e não apenas ler o código por trás dela. Veja visualmente. Isso significa que ele consegue lidar com páginas com layouts estranhos, conteúdo dinâmico e elementos que os agentes somente de texto costumam apresentar problemas. Agora, vamos ser sinceros por um segundo. Quando comecei a usar ferramentas de IA para navegadores, fiquei completamente sobrecarregado. Havia cinco

novas ferramentas a cada semana. Metade deles não funcionou. Foi então que criei esta comunidade chamada AI Profit Boardroom. Há mais de 2.000 membros, todos focados em aprender IA juntos e compartilhar o que realmente funciona. Me ensinou quais

fluxos de trabalho economizam tempo e quais o desperdiçam. A comunidade compartilha casos de uso reais e implementações práticas. Se você leva a sério o uso da IA ​​para melhorar seu trabalho e suas habilidades, dê uma olhada. Link na descrição. Ok, voltando à ponte web da Kimmy . Quem realmente precisa disso? Se

você for um pesquisador, pode configurar o agente para coletar dados de múltiplas fontes, percorrer artigos extensos e extrair os pontos principais. Se você realiza qualquer tipo de análise da concorrência, isso economiza horas. O agente pode visitar sites concorrentes, comparar recursos, verificar páginas de preços e trazer um resumo conciso para você . Se você está procurando emprego, o agente pode pesquisar em sites de vagas, filtrar de acordo com seus critérios e reunir as ofertas em um só lugar. Se você é um desenvolvedor que usa o código ou o cursor do Claude, isso permite que seu assistente de codificação teste aplicativos da web, verifique a documentação e obtenha informações em tempo real sem que você precise copiar e colar tudo. Se você é um criador de conteúdo,

o agente pode encontrar tópicos em alta e ajudá-lo a ficar por dentro do que está funcionando no momento. E se você é alguém que apenas reserva voos, compara produtos ou preenche formulários o dia todo, esse é exatamente o tipo de trabalho tedioso que um agente de navegador deveria fazer por você. Deixe-me apresentar alguns casos de uso reais. Primeiro caso de uso: encontrar tópicos em alta. Você dá ao agente uma instrução como: " Encontre os três principais tópicos em alta sobre IA nas redes sociais e resuma o que as pessoas estão dizendo." O agente abre as

plataformas, percorre o conteúdo, lê as postagens e traz para você um relatório detalhado e conciso. Segundo caso de uso: coleta de anúncios de vagas de emprego . Você diz ao agente: "Encontre todas as vagas de gerente de produto sênior publicadas nos últimos 7 dias nesses três sites de emprego e compile-as em uma lista com o nome da empresa, a localização e o link." Terceiro caso de uso: comparação de produtos entre lojas. Você pede ao atendente para encontrar o melhor teclado mecânico com um tipo específico de switch e comparar as opções disponíveis em três sites de compras diferentes. Quarto caso de uso: preenchimento de

formulários repetitivos. Se você realiza qualquer tipo de trabalho de entrada de dados ou administrativo que envolva o preenchimento repetido dos mesmos campos , o agente pode cuidar disso para você. Caso de uso cinco: pesquisa ao vivo com seu assistente de programação. Se você estiver desenvolvendo algo com código Claude, pode instruí-lo a verificar a documentação mais recente de uma biblioteca, ler alguns problemas relatados no GitHub e retornar a resposta. Agora, vou dar algumas dicas para você aproveitar ao máximo essa ferramenta. Dica

um: comece devagar. Não tente automatizar todo o seu fluxo de trabalho no primeiro dia. Escolha uma tarefa tediosa que você realiza regularmente e deixe o agente cuidar apenas disso. Dica dois: seja específico em suas perguntas. Em vez de dizer "Encontre-me algumas notícias", diga "Encontre- me os cinco artigos mais populares publicados nas últimas 24 horas sobre este tópico específico e resuma cada um em três frases". Dica três: use o

recurso "local first" a seu favor. Como tudo permanece na sua máquina, você pode deixar o agente funcionar dentro de ferramentas que você jamais confiaria a um agente na nuvem. Seja criterioso ao escolher o que deseja que ele faça. Dica quatro: combine-o com o agente de IA que você já adora. Se você já usa Cursor ou Claude Code, não precisa mudar. Basta conectar o Kimmi

WebBridge. Dica cinco: fique atento a possíveis problemas de conexão. O problema mais comum é a extensão aparecer como desconectada. Isso acontece quando o serviço local não está em execução antes da extensão tentar se conectar. A solução é simples. Reinicie

o aplicativo Kimmi para desktop e reenvie o comando de conexão. Dica seis: aproveite a capacidade multimodal. Você pode pedir ao agente para analisar um painel de controle e indicar qual gráfico mostra a maior mudança desta semana. Esse tipo de raciocínio visual era realmente difícil de fazer com os navegadores mais antigos. Dica sete: teste em tarefas que você possa verificar. Atribua

tarefas cujas respostas você já conhece. Dessa forma, você pode verificar se está funcionando corretamente e ganhar confiança antes de entregar as tarefas mais complexas. Dica oito: mantenha o agente focado. Não peça para ele fazer seis coisas ao mesmo tempo. Divida sua tarefa em etapas claras. Bem, veja bem

. Ferramentas como essa estão sendo lançadas toda semana. A Tropic utiliza computadores. A perplexidade tem um operador. O Google está realizando experimentos com agentes. Perplexidade tem Cometa.

O que diferencia o Kimmi WebBridge atualmente é o design focado na experiência local e o fato de funcionar com diversos outros agentes. Você não está preso a um único ecossistema. Você traz sua própria IA e a Kimmi WebBridge cuida de tudo. Ok, para finalizar, vou explicar o que você deve fazer em seguida. Primeiro passo: acesse kimmi.com/features/webbridge.

Essa é a página de configuração oficial. Passo dois: baixe o aplicativo Kimmi para desktop. A extensão precisa disso para executar o serviço local. Passo três: instale a extensão do navegador a partir da Chrome Web Store. Passo quatro: conecte-o ao seu agente de IA.

A página de configuração fornece um comando de conexão. Você cola isso no Claude Code, Cursor, Codex ou qualquer outro programa que esteja usando. Passo cinco: comece com uma pequena tarefa. Escolha algo tedioso que você faz todos os dias e deixe o agente cuidar disso. Esse é todo o fluxo. Se você deseja se

aprofundar em ferramentas de IA e implementá-las de fato no seu trabalho, recomendo o AI Profit Boardroom. 2.000 pessoas aprendendo a usar IA de forma eficaz. Todos compartilham experiências reais, o que funciona, o que não funciona, quais ferramentas valem a pena e quais devem ser ignoradas. Sem exageros, apenas informações sólidas e orientações práticas de pessoas que realmente fazem o trabalho. Link na descrição, caso queira

conferir. E se você quiser conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA. Obrigado por assistir. Te vejo na

próxima.