---
video_title: "Hermes Jarvis is Absolutely INSANE!"
video_id: AS6NrqB2kVk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AS6NrqB2kVk
video_date: 2026-06-07T21:00:16+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Stop Clicking: This Voice AI Agent Actually Does Your Work
  
  Meet Hermes Jarvis, the voice-controlled AI agent that doesn't just talk but actually completes complex tasks like building apps and conducting research. Learn how to use the Agent OS to automate your business and reclaim hours of your day simply by speaking.
  
  00:00 - Meet Hermes Jarvis
  00:36 - Voice AI vs. Real Action
  02:18 - Automating Your Business
  03:14 - Building Apps with Voice
  04:22 - Safety and Security
  04:52 - Under the Hood: Tech Stack
  06:13 - Inside the Agent OS
  07:34 - How to Get the Setup
---
Hermes Jarvis, automatize qualquer coisa. Eu simplesmente conversei com meu computador e ele fez o trabalho para mim. Veja isto. Eu disse uma frase em voz alta: "Faça uma nova anotação e me dê uma lista de automações que eu poderia criar." É isso. Eu não toquei

no teclado. Eu não cliquei em nenhum botão. Poucos segundos depois, a anotação estava lá, no meu aplicativo de notas. Feito. Nove categorias inteiras de ideias escritas, salvas e prontas para usar. Então

experimentei outro. Eu disse: "Pesquise as últimas notícias sobre automação com IA todos os dias às 15h." E isso aconteceu sozinho. Agora, todos os dias às 3h da manhã, ele busca as notícias para mim e as salva. Falei por 2 segundos e a gravação continuou . Esse é o Hermes Jarvis e hoje

vou mostrar exatamente como ele funciona. Agora, deixe-me ser claro sobre o que torna isso diferente, porque [na música] isso importa. A maioria das IAs de voz apenas fala. Você faz uma pergunta e ela responde. Você pede para ele fazer algo concreto e ele te diz como você pode fazer. Então você ainda

terá que ir lá e fazer isso você mesmo. Você fica preso fazendo todo o trabalho de clicar. Hermes Jarvis é o oposto. Você fala e o trabalho realmente é feito. Eis o motivo.

Pegamos um agente de IA real, o agente Hermes, aquele que já tem mãos, que consegue pesquisar na web, ler e escrever arquivos, construir páginas, executar tarefas, e conectamos um microfone diretamente a ele. Então, sua voz entra e o trabalhador de verdade vai lá e faz o trabalho. Pense nisso da seguinte maneira . Um assistente de voz comum é como um amigo que te dá indicações, mas nunca entra no carro. Hermes Jarvis entra no carro e dirige. Grande diferença. Deixe-me mostrar

o fluxo, porque é muito simples. Você toca no microfone e diz o que quer em inglês claro. Sem palavras especiais, sem frases rebuscadas. Você simplesmente fala como se estivesse conversando com um assistente inteligente sentado ao seu lado. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da Goldie Agency.

Enquanto ele está lá fora ajudando os clientes a crescer, eu estou aqui mantendo vocês atualizados sobre tudo relacionado à IA. Julian lê todos os comentários, então deixe um abaixo e ele verá. Então, ele entra em funcionamento. Ele começa a pesquisar, escrever ou construir ali mesmo, em segundo plano, e depois responde. Quando a tarefa estiver concluída, o programa lerá o resultado em voz alta para você, em um tom natural, para que você possa manter os olhos e as mãos em outra coisa durante todo o processo . Diga, faça, ouça. É isso aí

. Imagine a seguinte situação. Você descreve uma tarefa em voz alta, depois vai tomar um café, dá uma pequena caminhada e, quando volta, o trabalho finalizado está lá, esperando por você. Você não assistiu a uma tela de carregamento. Você não cuidou dele como se fosse bebê. Você viveu sua vida

enquanto a IA fazia a parte chata. Aqui está uma maneira simples de usá-lo. Você poderia dizer: "Encontre para mim as três principais notícias sobre IA de hoje e escreva um breve resumo." Então, afaste-se e volte para encontrar o documento finalizado. Agora, pense no impacto que isso tem em um negócio real. Imagine que você

administra uma comunidade como a minha, a AI Profit Boardroom. Todos os dias quero saber quais novas ferramentas de IA foram lançadas para poder compartilhá-las em primeira mão com nossos membros. Não quero perder uma hora procurando. Então, eu digo isso apenas uma vez: "Pesquise as ferramentas de automação de IA mais recentes todas as manhãs e me envie um resumo." E agora isso acontece comigo para sempre. Isso representa uma hora a mais

no meu bolso por dia, só com uma frase. Faça uma pequena pausa aqui, porque se sua mente já está a mil por hora com ideias, você não está sozinho. Se você quiser a minha configuração exata do Hermes Jarvis, aquela que estou mostrando agora, que fica dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, temos tutoriais em vídeo passo a passo que explicam como conectar sua voz a um agente real, além de um roteiro de 30 dias focado no uso do Hermes para economizar horas todas as semanas no seu negócio. Fornecemos o arquivo zip completo, pronto para instalação. E há 2.800 empresários lá neste

momento. Muitos deles já utilizam o serviço de agentes da Hermes para pesquisa, conteúdo e geração de mais leads. Você pode perguntar qualquer coisa a eles. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com, ok? Deixe-me continuar mostrando o que essa

coisa pode fazer, porque fica ainda melhor. Eu disse que ele pode fazer anotações e agendar tarefas, mas também pode construir coisas que realmente funcionam. Veja isto. Eu disse: "Crie para mim um aplicativo simples de lista de tarefas em HTML e abra-o para mim." E lá se foi . Começou a escrever o código em segundo

plano enquanto eu ficava sentado fazendo outra coisa. Poucos minutos depois, um aplicativo funcional criado a partir de uma única frase falada. Agora, vamos à parte sincera. Isso não é mágica instantânea. Quando você pede para o programa construir algo, ele leva um ou dois minutos para realmente executar a tarefa. Não é algo que se faça num estalar

de dedos, mas essa é exatamente a ideia. Você não está aí sentado esperando. Você disse as palavras e agora elas estão martelando na sua cabeça enquanto você lida com a vida real. Deixe-me dar-lhe outro exemplo de negócio. Digamos que eu queira uma nova página inicial para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu poderia

simplesmente dizer: "Crie uma página de destino simples que explique por que os donos de empresas devem se juntar ao AI Profit Boardroom para automatizar seu trabalho." E o programa continua a construir a página enquanto estou em uma chamada. Entendeu como funciona? Você não está escrevendo uma única linha de nada. Você está apenas descrevendo o que deseja, como se estivesse dizendo a um novo assistente em seu primeiro dia. E

essa é, na verdade, a maneira correta de pensar sobre Hermes Jarvis. Trate-o como um assistente totalmente novo e muito capaz. Leva você ao pé da letra. Então, você conversa com ele como se fosse uma pessoa real, ansiosa e pronta para ajudar. Você descreve a tarefa com clareza, e ela a executa com clareza. Agora,

quero falar sobre segurança porque sei o que alguns de vocês estão pensando. Uma IA que consegue controlar meu computador? Isso parece um pouco assustador. E é perfeitamente compreensível que se sinta assim. Então, é assim que lidamos com isso. Os componentes de controle são opcionais. Isso

significa que você optou por ativá-los. Eles só estarão desligados quando você disser sim. E quando o Hermes quer fazer algo na sua tela, geralmente pede sua permissão primeiro. Você aprova e permanece no comando durante todo o processo. Trate-o como um novo funcionário promissor: dê- lhe tarefas reais, mas fique de olho nele enquanto aprende sobre o seu mundo. Use-o

com sabedoria, é tudo o que estou dizendo. Deixa eu mostrar rapidinho o que realmente está funcionando debaixo do capô, porque alguns de vocês vão se interessar por isso. A parte de voz, tanto a escuta quanto a resposta, é feita pelo Minimax M3. Essa é a parte que transforma suas palavras em comandos e lê as respostas para você em uma voz natural. E o cérebro, o agente que realmente realiza o trabalho, está funcionando com base em um modelo chamado Nimatron, que acaba de ser lançado. Então, você tem uma nova camada de voz

conectada a um novo e poderoso cérebro de agente, ambos trabalhando juntos. É essa combinação que faz tudo parecer tão fluido. E o mais legal é que você pode trocar as peças quando quiser. Você pode inserir vozes diferentes. Você pode conectar diferentes ferramentas. Temos uma aba inteira

com várias opções de voz entre as quais você pode alternar. Então, você faz com que soe e aja da maneira que você quiser. Agora, vamos abordar as dúvidas de frente, porque sei que elas existem. Algumas pessoas dizem que a inteligência artificial por voz é apenas um artifício. Só responde a perguntas triviais e informa a previsão do tempo. E,

honestamente, para a maioria dos assistentes de voz, isso é verdade. Mas este está conectado a um agente real. Assim, ele pode pesquisar para você. Ele pode construir para você. É possível salvar arquivos a partir de uma única frase falada.

Funciona mesmo. Isso não é um brinquedo. Outras pessoas dizem que conversar com IA é mais lento do que simplesmente fazer a tarefa manualmente. Eu entendo por que você pensaria isso, mas aqui está o que você está ignorando. Você diz uma frase e depois vai embora. Todo o

trabalho complexo, toda a pesquisa, todas as tarefas agendadas, tudo isso acontece em segundo plano enquanto você está ocupado com outra coisa. Você não está trocando seu tempo. Você vai recuperar seu tempo. E como eu disse, algumas pessoas se preocupam com a possibilidade de uma IA mexer em seus computadores. Então, fizemos com que as opções de controle fossem opcionais e o sistema perguntasse antes de agir. Você tem as chaves. Ok,

deixe-me dar um passo para trás e mostrar o panorama geral, porque Hermes Jarvis é apenas uma parte de algo maior. Tudo isso reside no que chamamos de Sistema Operacional do Agente. É a base onde tudo isso funciona. Deixe-me mostrar rapidamente o que tem lá dentro. Existe a seção Jarvis, que é o que eu tenho mostrado para vocês, onde você fala e ela faz o trabalho. Existe uma seção de bate-papo ao vivo onde

você pode conversar com a Hermes em tempo real. Existe um estúdio onde você pode criar imagens, vídeos e gravações de voz. E existe uma área de sessões onde você pode gerenciar tudo e ver o status de cada tarefa em execução. Como podem ver aqui, temos um Nvidia Nemotron 3 Ultra conectado. A configuração está no modo Gold.

Temos todas as coisas diferentes que construímos reunidas em um só lugar, e você pode voltar ao seu espaço de trabalho a qualquer momento e ver tudo o que criou. Você também pode conectar ferramentas extras chamadas MCPs para ampliar ainda mais suas capacidades. Assim, à medida que você cresce, ele cresce com você. Sinceramente, esta é a configuração de agente de IA mais poderosa que já usei. É muito divertido. E a melhor

parte é que você não precisa construir tudo do zero. Já fizemos a parte mais difícil para você. Agora, quero ser sincero com você por um segundo. As pessoas que aprenderem isso agora terão uma enorme vantagem. Voz combinada com um agente real é o tipo de mudança que não acontece com frequência. As pessoas que

descobrirem como direcionar isso para seus próprios negócios, suas próprias tarefas, sua própria rotina diária, vão progredir muito mais rápido do que todos os outros. E aqueles que esperarem, ficarão muito tempo tentando recuperar o atraso. Você não precisa ser programador. Você não precisa ser técnico. Se você consegue falar, você consegue usar isso. Essa é toda a beleza da

coisa. A barreira simplesmente desapareceu. Então, deixe-me facilitar as coisas para você. Se você quiser minha configuração completa do Hermes Jarvis, o mesmo sistema operacional de agentes que mostrei neste vídeo, você pode obtê- la dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. E eu me refiro à coisa real. Fornecemos o

arquivo zip completo, pronto para instalação. Você não constrói nada do nada, você pega , instala e já está funcionando. Além disso, você recebe um roteiro completo de 30 dias que o guiará passo a passo na utilização do Hermes para automatizar as tarefas repetitivas da sua empresa. Fazemos tutoriais diários lá e atualizamos o sistema operacional do agente com frequência, às vezes no mesmo dia em que novas ferramentas são lançadas. Temos quatro sessões de mentoria por semana, onde você pode participar ao vivo, tirar suas dúvidas e obter ajuda com a sua configuração específica. Eu

também respondo perguntas pessoalmente por lá, então você pode entrar em contato comigo diretamente, e há um mapa de membros, para que você possa encontrar e conhecer outras pessoas perto de você que estão construindo com agentes de IA, assim como você. O link está nos comentários e na descrição, ou simplesmente acesse aiprofitboardroom.com. E se você ainda não estiver pronto para tudo isso , não tem problema nenhum. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade gratuita.

Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de acesso a 75.000 membros que estão fazendo coisas incríveis com IA todos os dias. Os links estão nos comentários e na descrição.