---
video_title: "NEW Google Gemini Updates are INSANE! 🤯"
video_id: ZBFbyTS_C0k
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZBFbyTS_C0k
video_date: 2026-07-23T11:00:24+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Google Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  New Google Gemini Updates: Your Face as an AI Avatar!
  
  Google just dropped a massive set of Gemini updates that change how we create videos, research documents, and write emails. Learn how to use your own likeness for digital avatars and how the new Gemini Notebook integration saves hours of work.
  
  00:00 - Intro: Massive Gemini Updates
  00:15 - Create AI Videos with Your Own Face
  01:06 - Directing Your Digital Avatar
  02:37 - Notebook LM is Now Gemini Notebook
  04:10 - Huge Upgrades to Gmail's AI
  05:33 - New Languages & Slides Features
  06:17 - Google's AI Strategy Shift
---
As novas atualizações do Gemini do Google acabaram de ser lançadas e são incríveis. Esta é a história de como o Google, discretamente, reconstruiu a maneira como você cria vídeos, faz anotações e escreve e-mails, tudo com inteligência artificial. E a maioria das pessoas que estão assistindo a isso ainda não faz ideia de que aconteceu . Vamos começar pela maior delas, porque é a atualização que muda a forma como o conteúdo é produzido. O Google deu ao Gemini Omni, sua ferramenta de vídeo com IA dentro do Google Vids, o poder de usar seu próprio rosto. Não se trata de um avatar genérico, nem de um

personagem de desenho animado representando você; sua verdadeira imagem é capturada por meio de uma etapa de verificação segura e transformada em um personagem que você pode usar em vídeos gerados por inteligência artificial. Funciona assim, em termos simples. Você grava seu rosto uma única vez por meio de um processo desenvolvido para confirmar que é realmente você. Após essa única etapa, o Gemini pode gerar vídeos totalmente novos com você aparecendo neles. Você não precisa de uma câmera gravando. Você não precisa de um

estúdio. Você não precisa estar perto da sala quando o vídeo for gravado. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Eis a parte que torna tudo fácil de entender para quem não tem conhecimentos técnicos. O Google também adicionou uma maneira de

direcionar seu avatar usando texto simples entre colchetes. Você digita algo como "animadamente" entre colchetes e seu avatar muda o tom e a energia para combinar exatamente com isso no clipe gerado. Imagine entregar um roteiro a um ator com indicações de cena escritas na margem. Só que esse ator é uma versão digital de você e segue as instruções instantaneamente todas as vezes, sem precisar de uma segunda tomada. Aqui está um exemplo direto. Se você fosse o administrador da sala de reuniões do AI

Profit Boardroom, poderia enviar ao Gemini uma breve atualização sobre um novo fluxo de trabalho de automação que os membros estão utilizando. Adicione autoridade onde desejar e calor humano onde preferir, e obtenha um anúncio em vídeo profissional sem precisar filmar um único segundo. Se você está assistindo a isso e pensando em como usar ferramentas como o Gemini Omni para economizar tempo e atrair mais clientes, é exatamente isso que construímos dentro do AI Profit Boardroom. Acabamos de concluir um tutorial completo sobre como usar vídeos com IA baseados em avatares para atualizações semanais de negócios, mensagens para clientes e conteúdo para redes sociais, para que você não precise ficar na dúvida de como tudo isso é configurado. Toda semana realizamos uma sessão de mentoria ao vivo onde você pode tirar dúvidas sobre ferramentas como esta, seja o Gemini Omni ou qualquer outra novidade . Existe uma biblioteca completa de prompts

criada especificamente para ferramentas de vídeo como esta, para que você nunca comece do zero tentando descobrir o que digitar. E há um mapa de membros, para que você possa encontrar outras pessoas perto de você que já estão usando o Gemini Omni para o conteúdo de seus negócios e aprender diretamente com o que está funcionando para elas. Link nos comentários e na descrição. Agora, vamos passar para a segunda grande mudança, que é mais discreta, mas igualmente importante a longo prazo. O Google renomeou o Notebook para LM. Agora se chama

Gemini Notebook. Isso pode parecer uma pequena mudança estética. Não é. O Notebook LM era a ferramenta de pesquisa do Google, criada para ler seus documentos e responder a perguntas diretamente a partir deles. A mudança de nome é um sinal. O Google quer que essa

ferramenta tenha mais impacto em todos os outros produtos do Google, e não que fique isolada como um aplicativo separado. Pense nisso da seguinte maneira . O Notebook LM costumava ser um cômodo isolado em uma casa. O Gemini Notebook é o Google derrubando a parede para que esse ambiente se conecte a todos os outros ambientes em que você realmente passa tempo. O que isso significa para alguém que administra uma empresa ou uma comunidade? Isso significa que a

ferramenta criada para ler seus arquivos e responder a perguntas sobre eles está prestes a aparecer em muito mais lugares, conectada a mais tarefas do seu dia a dia, sem obrigá-lo a abrir um aplicativo separado apenas para fazer uma pesquisa. Se você gerencia uma comunidade, uma base de clientes ou uma biblioteca crescente de guias, transcrições e instruções, este é o tipo de atualização que economiza tempo real e mensurável. Você carrega seus documentos uma única vez, e o Gemini Notebook consegue responder a perguntas sobre todos eles, em vez de você ter que vasculhar pastas manualmente. Imagine que todas as sessões de coaching anteriores realizadas na Sala de Reuniões de Lucro com IA fossem salvas como transcrições em um único local. O Gemini Notebook poderia analisar cada uma dessas transcrições e responder instantaneamente a uma pergunta como: "O que ensinamos aos membros sobre geração de leads no mês passado?" Sem que

você precise rever nenhuma chamada ou consultar anotações antigas. Agora, aqui está a terceira atualização, e esta aborda algo que todas as pessoas que estão assistindo a isso usam diariamente sem pensar duas vezes: o Gmail. O Google atualizou o recurso "Ajude-me a escrever". Antes dessa atualização, você recebia um e-mail redigido por IA e, se não gostasse, basicamente tinha que começar tudo de novo do zero. Agora, você pode editar esse mesmo rascunho usando uma barra de ferramentas localizada diretamente dentro do e-mail. Você digita uma instrução complementar

e o rascunho é atualizado instantaneamente, sem perder o que já era bom nele. Você poderia digitar: "Resuma isso." Gêmeos encurta o termo. Você poderia digitar: "Deixe isso mais direto." Gemini reescreve o tom, mantendo a mesma mensagem. Você continua aprimorando um rascunho

em vez de descartá-lo e escrever cinco versões diferentes do zero. Imagine o seguinte cenário. Você está respondendo a uma pergunta de um cliente sobre como funcionam as sessões de coaching do AI Profit Boardroom , o que está incluído e como os membros recebem suporte. Gemini redige a primeira resposta. Você digita: "Aqueça mais." e ajusta o

tom. Você digita: "Adicione uma próxima etapa clara no final." e adiciona um. Duas perguntas de acompanhamento e o e-mail está finalizado sem que você precise reescrever uma única frase com suas próprias palavras. Há também uma quarta atualização que vale a pena conhecer . O Google expandiu as

ferramentas de escrita do Gemini dentro do Google Docs para mais 11 idiomas, incluindo mandarim, holandês, polonês e turco. Se você administra um negócio com clientes ou membros da comunidade que falam mais de um idioma, isso não é um detalhe insignificante. Você cria o conteúdo uma única vez no Docs, e o Gemini agora pode ajudá-lo a escrever e editar em muito mais idiomas do que antes. E o Google está testando limites mais altos para o Gemini, gerando apresentações completas com vários slides dentro do Google Slides em uma única passagem. Isso significa que você descreve o que deseja que a apresentação diga, e o Gemini cria vários slides finalizados de uma só vez , em vez de você criar um slide após o outro manualmente.

O Google não está mais criando um chatbot inteligente . O Google está inserindo uma versão funcional do Gemini em todas as ferramentas que você já utiliza no seu dia a dia. Desta vez, o Google não anunciou um novo modelo gigante. Foram lançadas quatro atualizações menores que apontam exatamente na mesma direção. A inteligência artificial não é mais um aplicativo separado que você abre individualmente. Está se tornando parte integrante de todas as

ferramentas que você já usa, realizando silenciosamente as tarefas que antes levavam mais tempo. Se você quer parar de assistir a atualizações como essa passarem despercebidas e começar a usá-las de verdade, é exatamente por isso que criamos o AI Profit Boardroom em torno de ferramentas como Gemini Omni, Gemini Notebook e tudo o que foi abordado neste vídeo. Todas as semanas, são realizadas quatro sessões de coaching ao vivo, onde você pode tirar dúvidas específicas sobre sua configuração, seja criando seu primeiro vídeo de avatar, conectando o Gemini Notebook aos seus documentos ou aprimorando seus e-mails para clientes com a nova barra de prompts do Gmail. Existe uma biblioteca completa de comandos criada especificamente para essas ferramentas, para que você nunca precise adivinhar o que digitar. Existe um roteiro de 30 dias que orienta você passo a passo na configuração dessas ferramentas, em vez de você tentar descobrir tudo sozinho.

E há um mapa de membros, para que você possa encontrar e se conectar com outros empresários perto de você que já estão usando essas mesmas ferramentas e aprender diretamente com o que está funcionando para eles agora. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse diretamente aiprofitboardroom.com. E se você quiser a análise completa deste vídeo, juntamente com as anotações, as dicas e o processo, sem nenhum custo , inscreva-se no AI Success Lab. É uma comunidade totalmente gratuita, e você encontrará todos os recursos abordados neste vídeo, além de acesso a 87.000 membros que

já utilizam ferramentas exatamente como essas em seus próprios negócios todos os dias. O link está nos comentários e na descrição.