---
video_title: "North Mini Code is INSANE (FREE + Local + Open Source)!"
video_id: uXbmmEeSaKo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uXbmmEeSaKo
video_date: 2026-06-19T15:00:12+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & North Code Setup  👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Existe um modelo local totalmente novo chamado North Mini Code, que é extremamente poderoso para programação e você pode ter acesso a ele gratuitamente. Então, isso já está disponível no Ollama. Portanto, o North Mini Code e o Ollama estão trabalhando juntos e o resultado é bastante poderoso, como você pode ver aqui. Portanto, se analisarmos os parâmetros de referência, trata-se de um pequeno modelo com 30 bilhões de parâmetros que, de acordo com o índice de codificação de análise artificial, supera modelos quatro vezes maiores. Então, você pode ver, por exemplo, como o North Mini Code, que está com um desempenho de 33,4 aqui, está superando o Dev Strouhal, o Mistral 4 e o Llama 2 3 Super, o que é inacreditável. Agora, já o temos em funcionamento

dentro do nosso sistema operacional de agentes. Então, se formos para a seção local aqui, podemos construir com ele e temos o North Mini Code integrado. Você também pode integrá-lo aos seus agentes de IA, o que significa que é gratuito, local, privado, pode funcionar offline e realmente construir coisas. Então, por exemplo, vamos fazer um pequeno teste aqui, apenas para exemplificar. Crie um aplicativo de lista de tarefas colorido.

E então podemos controlar isso com a nossa voz. Podemos começar a construir com ele e você pode ver que está funcionando aqui. Então, isso é local, está pronto para usar, consegue realmente construir coisas e é gratuito, o que é inacreditável. Agora, se formos para a seção de pré-visualização aqui, podemos ver o que construímos anteriormente. Então, tudo o que construímos é salvo e você pode ver que a codificação está sendo feita rapidamente aqui.

Agora que o HTML está totalmente codificado, podemos visualizá-lo, como você pode ver. E se testarmos, funciona mesmo. Inacreditável, não é? Então, este é um modelo local gratuito que acabamos de disponibilizar, funciona de forma privada, offline, com o Hermes Agent ou qualquer outro agente que você queira usar. Além disso, temos um espaço de trabalho aqui onde você pode usar seus modelos locais com todo este sistema, e ele é realmente muito bom e está pronto para uso.

Então, você deve estar se perguntando: "Certo, como funciona o North Mini Code? Qual é o seu desempenho?" etc. Vamos consultar os benchmarks aqui mesmo. Portanto, se compararmos os resultados de testes, ele não chega a ser tão bom quanto o Code Llama 3.6,

mas você precisa de uma boa configuração para usar o Code Llama 3.6. No entanto, como você pode ver, está superando o Gemma 4 no teste de desempenho em bancada. Também está superando o Gemma 4 no teste de resistência máxima . O SW Bench Verifyed está detonando o Gemma 4 e está no mesmo nível do Death Star Small 2, e surpreendentemente, também do Code Llama 3.6. Portanto, trata-se de

um modelo de codificação agentiva bastante poderoso e fácil de usar, como você pôde ver. Você pode até controlá-lo com a sua voz. Você pode construir coisas com isso. Funciona mesmo e está pronto para usar. Então, é algo bastante impactante.

Então, vamos falar sobre o mecanismo de codificação de IA local . Este é um modelo de codificação gratuito que reside dentro do seu computador. É rápido, é privado, foi feito para construção e cinco coisas o fazem funcionar. Então, em primeiro lugar, é um programador. É um North Mini Code, programado para uma única tarefa: escrever software. Em

segundo lugar, é um corpo pequeno. Portanto, tem apenas 30 bilhões de tamanho, mas apenas alguns especialistas disparam por palavra. Então, é rápido de executar, como você viu. E supera modelos quatro vezes maiores em codificação, o que é inacreditável. Portanto, ele pode superar modelos quatro vezes maiores por ser pequeno, mas é uma mistura de modelos de especialistas.

Possui função de raciocínio ativada, então você pode habilitá-la quando quiser. É gratuito e está sob a licença Apache 2.0 . Funciona offline também, e você pode criar usando comandos de voz. Então, vamos compará-los lado a lado.

Sabe, você poderia pagar por uma assinatura, mas isso ficaria caro, ou você pode usar uma ferramenta como esta para programar basicamente sem limites. Você obteve um programador gratuito desenvolvido exclusivamente para software. É melhor do que modelos quatro vezes maiores. Funciona a 92 palavras por segundo num Mac normal, sem limites. Nada do que você digita sai da sua máquina. Você

diz a palavra e todo o aplicativo aparece, exatamente como você viu hoje. E o resultado é um mecanismo de codificação privado e rápido que você realmente possui. Isso é inacreditável. Então, como funciona? Por que é tão rápido?

Assim, apenas alguns especialistas são despertados por palavra. É isso que o torna tão rápido. Você também pode executar isso em um laptop. Assim, os modelos antigos ativam o cérebro inteiro para cada palavra, o que significa que os modelos grandes são bastante lentos localmente. O Norte é dividido em 128 especialistas e apenas oito deles disparam para cada palavra. Então, é um cérebro gigante com um

esforço mínimo. E é assim que um modelo com 30 bilhões de parâmetros funciona tão rápido quanto um modelo pequeno, como você pôde ver. Então, o que exatamente tem dentro dele? Bem, o tamanho total é de 30 bilhões de parâmetros, mas apenas 3 bilhões de ocorrências por palavra. Portanto, oito dos seus 128 especialistas. É daí que vem a velocidade

. Janela de contexto de 256k, o que é muito bom. Isso é bastante impressionante. Agora, tenha em mente que modelos como o Kimi K2 1.7, que é um modelo realmente poderoso , possuem apenas uma janela de contexto de 256k . Então, é bom. Então você tem uma

proporção de atenção de três para um, o que significa que processa arquivos longos rapidamente. Além disso, trata-se de um RLVR treinado em trabalho real com aprendizado por reforço, com recompensas verificáveis ​​em tarefas reais de software e terminal, não apenas em texto. Possui uso de ferramentas nativas. Portanto, foi desenvolvido para controlar agentes de codificação, ferramentas de chamada, executar um terminal e pensar entre as etapas. Isso é ótimo se você quiser integrá-lo ao agente Hermes, e o Apache 2.0 é gratuito e de código

aberto, certo? Você pode usar para qualquer coisa, inclusive para fins comerciais, o que é muito bom.

Além disso, foi treinado em agentes de codificação reais, como SW Agent, OpenCode, Terminus e outros. Portanto, é bom em tarefas complexas do mundo real, não apenas em quebra-cabeças de benchmark simples. Agora, você deve estar se perguntando: "Ok, qual o tamanho do arquivo?" Portanto, são 19 GB no quarto trimestre. Portanto, comporta um Mac de 16 a 36 GB com espaço de sobra.

92 segundos, 92 palavras por segundo no meu M4 Max, que eu medi. Portanto, é mais rápido do que modelos com metade do seu tamanho. Ele supera as expectativas, obtendo pontuações maiores que o Mistral 3 Super, o Mistral 4 e o Devs Trial 2. Além disso, alcançou 33,4 no índice de codificação, o que significa que vence o Code Llama 3.5, o Gemma 4 e o Devs Trial Small 2. Para ser mais preciso, fiz um teste

rápido com o jogo da cobrinha. Se você não estiver pensando, leva cerca de 20 segundos para construir. Se você estiver pensando, leva cerca de 48 segundos para construir. E você pode ver alguns exemplos. Então, sabe, coisas interessantes e divertidas que construímos aqui.

Agora, na verdade, mantemos aquecido para que pareça instantâneo. Também é privado. Assim, mantemos o arquivo ativo na memória, para que nunca precise ser recarregado. Isso significa simplesmente que não há atraso quando o utilizamos. E também é executado em loop dentro do nosso Mac.

O que de fato verificamos, como você pode ver aqui dentro do terminal. Agora, se você quiser o North e esse mecanismo de codificação completo dentro do seu painel, pode conferir. Na verdade, já o integramos ao sistema operacional do agente . Assim, você pode obter isso dentro do sistema operacional do agente com a entrada de voz. Um builds para pré-visualização ao vivo. Cada aplicativo é salvo

no espaço de trabalho, que fica ao lado dos meus agentes na nuvem. É um programador rápido e gratuito. Além disso, já o integramos também ao agente da Hermes. Portanto, se acessarmos o Hermes,

também poderemos usar esse modelo com o agente Hermes. O que é surreal. Já temos o agente local pronto para começar imediatamente.

Portanto, você pode executá-lo em cerca de 10 minutos. Basta atualizar o Ollama, conectar o North, mantê-lo aquecido e depois ativá-lo uma vez, certo? E se você está se perguntando como fazer isso no seu terminal, aqui estão as instruções que você pode usar para executar esse comando rapidamente, passo a passo. Então, é feito em quatro etapas, como você pode ver. E é bastante poderoso. Agora, algumas

pessoas dizem que um modelo local gratuito não consegue realmente programar. Quer dizer, ele supera modelos quatro vezes maiores, o que por si só já é bastante impressionante . E você viu isso realmente construir coisas hoje. Você também pode pensar: "Bem, um modelo de 30 GB será muito lento." Apenas oito dos seus 28 especialistas respondem, por isso a uma velocidade de 90 palavras por segundo.

Pelo que testei até agora, está muito bom . E você viu isso funcionar ao vivo hoje. Além disso, você pode dizer: "Bem, configurar um modelo local é muito técnico". Literalmente, são três comandos curtos no terminal. Então, damos-lhe as ordens. Você pode vê-

los aqui mesmo. Veja como executar o North Code Mini em sua máquina. Então, só para recapitular, aqui está o que você aprendeu hoje. Você aprendeu como executar um modelo gratuito no Apache 2.0, isso é programação gratuita. Você aprendeu como ele

supera gigantes quatro vezes maiores que ele, o que é inacreditável. Novamente, sugiro que você teste tudo isso pessoalmente. Não acredite em todos os parâmetros de referência. Faça o teste você mesmo. Veja o que você acha. Se você

gostar, ótimo. Caso contrário, tente um modelo diferente. Você aprendeu a parar de esperar porque tudo acontece muito rápido. Você aprendeu como executá-lo de forma privada e local. E você aprendeu a escolher entre velocidade e profundidade, para poder ligar ou desligar o pensamento. E você

pode construir por meio da voz, como viu hoje. Agora, se você quiser obter o sistema completo comigo, poderá encontrá-lo dentro do sistema operacional do agente. E isso está dentro da versão Alpha do War Room, então você tem o sistema operacional completo do Agent com North, Claude, GLM, Hermes e muito mais em um único painel. Você obtém o mecanismo de codificação de IA local configurado com o controle de voz, as pré-visualizações e o sistema pronto para uso imediato. Você recebeu um roteiro de 30 dias dentro da versão Alpha para a Sala de Guerra. E você

pode encontrar tudo isso dentro da nossa comunidade aqui. Então, se você entrar na sala de aula, depois de se cadastrar, o link está na descrição dos comentários, ou acesse alphawarroom.com e vá para o sistema Agent OS aqui. Você pode acessar o tutorial em vídeo. Temos a data da última atualização de toda essa configuração, os recursos no arquivo zip e adicionamos novos tutoriais diariamente. Como você pode ver, para

tirar o máximo proveito de tudo isso. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e, todos os dias, eu respondo com um tutorial em vídeo para que você possa obter toda a ajuda que precisar. Dentro do calendário, você pode acessar tutoriais de código semanais, compartilhar sua tela e fazer perguntas em tempo real. E você também recebe um mapa onde pode se conectar com pessoas da sua região que estão construindo com agentes de IA, assim como você viu hoje. Então, se você quiser obter o aplicativo completo, já que eu o tenho, o link está na descrição dos comentários ou acesse o site do aplicativo em volume.com. Obrigado por

assistir.