---
video_title: "Hermes OS is INSANE! 🤯"
video_id: R6cuigDZKCM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R6cuigDZKCM
video_date: 2026-06-24T17:00:21+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Inside My Hermes Agent OS: Oracle, Jarvis Voice Control, Outreach SaaS, Memory Galaxy & One‑Click Content Automation
  
  The script demos a custom “Agent OS” built around Hermes Agent, showing how it segments multiple agents and workflows into one system. It highlights Hermes Oracle for pulling trending news and generating social posts or SEO-optimized WordPress articles in one click with scheduled daily refreshes; Hermes Jarvis, a voice-activated mode that can run real-time actions like opening websites and providing daily briefings; and a new Outreach Agent that finds leads, enriches/validates emails, manages campaigns, inbox/sent items, dashboards, and suggested outreach sequences using API keys and sending caps. It also covers goal mode with autonomous looping and QC, a connected Memory Galaxy for logged/interlinked knowledge, a Kanban board for multi-profile agent orchestration, NotebookLM asset syncing via MCP, video/SEO engines, Paperclip for team-based agent orgs, and an idea-to-implementation pipeline shared via the AI Profit Boardroom with tutorials, updates, community support, coaching calls, and testimonials.
  
  00:00 Agent OS Overview
  00:18 Hermes Oracle News
  02:02 Jarvis Voice Control
  03:06 Outreach Email Engine
  05:08 Goal Mode Autonomy
  05:41 Memory Galaxy Brain
  06:23 Kanban Team Workflow
  07:06 NotebookLM Asset Sync
  07:37 Video SEO Loop Tools
  08:35 MCP Workspace Studio
  08:59 Paperclip Agent Orgs
  09:22 Idea To Shipping
  09:43 Get The Setup
  10:23 Boardroom Tutorials Support
  11:17 Build Vs Customize
  11:41 Testimonials And Wrap
---
Hoje, vou mostrar a vocês o nosso sistema operacional de agentes, um dos que foram integrados recentemente, e exatamente o quão poderoso ele é, apenas para inspirá-los e mostrar o que é possível quando se constrói um sistema realmente excelente em torno do agente Hermes. O agente Hermes é provavelmente o agente de IA mais poderoso do mundo, mas apenas se for usado corretamente. Então, por exemplo, vejamos o artigo da Hermès aqui. O que isso pode fazer é gerar essa animação aqui. Podemos clicar em qualquer uma dessas manchetes de notícias que aparecem e, a partir daí, o site busca as notícias mais recentes. Como

pode ver, esta consulta foi feita há apenas uma hora. Acabamos de consultar o artigo da Hermès há uma hora. E a partir daqui, podemos reunir as notícias mais recentes e populares . Então, se abrirmos isso, por exemplo, veremos que é uma notícia em alta e, a partir daí, podemos criar um rascunho de uma publicação para redes sociais usando este botão com um clique ou podemos publicar diretamente no WordPress. E aqui podemos publicar em três sites diferentes, conteúdo otimizado para SEO, que nos dá um link para o que criamos, e você pode ver que a publicação na rede social também foi criada aqui , certo?

E isso conclui toda esta seção. Bem, isso é apenas um pequeno fragmento do sistema operacional do agente Hermes. Basicamente, um sistema operacional de agente é um sistema operacional para agentes. Então, é um lugar onde você pode ter todos os seus agentes, sabe, seja usando, por exemplo, o Claude CLI, seja usando o Anti-Gravity, ou mesmo se usar apenas um deles . E a partir daí, você pode, por exemplo, categorizar todas as notícias com base no que está em alta, podendo ver a data, quantas postagens recebeu, quem as publicou e qual o assunto. Então, na verdade,

publicamos um guia sobre isso hoje de manhã, com apenas um clique, e ele é totalmente personalizado para nós, completamente único, e podemos redigir o conteúdo para redes sociais e publicá-lo no WordPress com apenas um clique. Portanto, a velocidade é o fator decisivo aqui. E se precisarmos atualizar os tópicos, bem, como está sendo executado em uma tarefa cron agendada com o agente Hermes, ele será atualizado diariamente. Mas se precisarmos de notícias novas, ainda mais recentes, podemos simplesmente clicar em "consultar o artigo" e a página será atualizada automaticamente , o que é incrível por si só. Então, você pode ver o quão poderoso isso é.

Bem, isso é apenas um pequeno fragmento disso tudo. O que também temos aqui é Hermes Jarvis. Esta é uma versão do Hermes ativada por voz, com a qual podemos conversar e que pode realizar ações concretas. Como podem ver aqui, temos a conversa completa. Nós também podemos fazer um relatório diário sobre isso. E você

também pode, por exemplo, nos mostrar e construir coisas em tempo real. Então, essas são todas construções que criamos com o Hermes através do mecanismo de ativação por voz. E também podemos ligá-lo na tomada. Então, ele fica em um monitor e podemos configurá-lo com uma palavra-chave ou podemos fazê-lo funcionar em tempo real, executando ações instantaneamente . Então, se abrirmos isso, dizemos: "Ok, em tempo real, abra o Google.

Abra o Google." E você pode ver que ele se abre ali mesmo . E também podemos ativar ou desativar essa função. Também podemos desligá-lo ou ligá-lo novamente . Também poderíamos dizer: "Ok, acesse juliangoldie.com."

E isso simplesmente abre o site para nós. E isso está funcionando em tempo real. Agora podemos ligá-lo e desligá-lo. Também podemos receber relatórios diários. Também podemos alterar a voz através do menu suspenso.

Então, temos o artigo da Hermès, temos o Hermès Jarvis. Agora, o que também temos, e essas são novas funcionalidades que acabei de adicionar esta manhã, é este agente de contato. E isso é muito poderoso, porque o que podemos fazer a partir daqui é transformar o Hermes em uma ferramenta de divulgação. Agora, imagine, por exemplo, se você estivesse usando o agente Hermes dentro do terminal dessa forma; você simplesmente não poderia usá- lo da mesma maneira. Você não conseguiria segmentar todas as coisas legais que você pode fazer.

Por outro lado, se formos para esta seção aqui, temos basicamente uma ferramenta completa de divulgação criada com o agente Hermes. Então, ele pode enviar e-mails e encontrar clientes potenciais para nós. Além disso, possui um painel de controle que detalha tudo o que fizemos. Por exemplo, é como: "Ok, aqui está o número de leads. Aqui está quantos foram validados. Aqui está

quantas pessoas responderam. Aqui está quem você contatou recentemente, atividade recente." E se você for à seção de leads aqui, por exemplo, se eu digitar que preciso de uma lista de agências de SEO, ele encontrará o domínio relevante, o endereço de e-mail relevante , o status, ou seja, se é um lead qualificado ou não verificado, e também as anotações sobre o assunto, certo? Por exemplo, as anotações sobre essa empresa. Agora, se não quisermos contatá-los, podemos excluir isso. E além disso, o que isso faz é

esconder as grandes empresas. Então, qualquer empresa que seja grande demais para contatar, que não faça sentido entrar em contato, eu posso simplesmente excluir da lista, e aí temos uma lista de empresas com as quais podemos entrar em contato . Podemos clicar em validar endereços de e-mail e, em seguida, podemos começar a enviar e-mails para eles. Agora, podemos também, por exemplo, adicionar nossas chaves de API na seção de configurações aqui, e podemos definir um limite para a quantidade de e-mails que enviamos. Podemos adicionar também nossa chave da API Hunter e nossa chave da API Firecrawl para encontrar detalhes sobre os leads e enriquecê- los. Além disso, temos nossa caixa de entrada. Já

recebemos os itens enviados. Temos campanhas em andamento e também podemos editá-las ou cancelá-las. E dependendo do tema, surgirão algumas ideias sobre como realizar a própria divulgação. Assim, receberemos o primeiro e-mail e também o e-mail de acompanhamento. E podemos ver uma prévia aqui.

É uma loucura, tipo, você consegue fazer tudo isso com o Hermes Agent. Apenas 99% das pessoas nem sequer se dão conta disso. Também temos o modo de metas configurado aqui. Basicamente, isso significa que você pode dar um objetivo ao Hermes, e ele se repetirá em um ciclo, com um juiz controlando a qualidade do trabalho por cerca de 20 rodadas. E se não estiver totalmente concluído ou se o trabalho não estiver à altura, ele continuará rodando em segundo plano de forma autônoma como um agente até que a tarefa seja concluída. E então,

a diferença entre fazer isso no terminal e fazer aqui dentro é que, com este espaço de trabalho, podemos ver nosso histórico e o que fizemos anteriormente, certo? Então, está tudo salvo. O que me leva ao meu próximo ponto. Também temos um plugin de galáxia de memória aqui. Assim, sempre que usamos, por exemplo, algo como Hermes Jarvis, o usuário é automaticamente registrado em nossa galáxia de memória, de modo que nossos agentes de IA atualizam o sistema automaticamente, e então obtemos uma galáxia de memória ainda mais rica, ainda mais poderosa e ainda mais útil. OK? Assim, as

estrelas mais brilhantes são as memórias em que trabalhamos mais recentemente. E então, podemos também, por exemplo, ver que tudo está interligado. Assim, podemos ver, por exemplo, meu registro de decisões. Podemos ver nossa estratégia de funil. Podemos ver nossas anotações sobre Claude. Tudo

está conectado a um sistema organizado que não só se conecta a Hermes, mas também a Claude e a todos os nossos outros agentes de IA dentro do sistema. Além disso, agora temos um quadro Kanban onde podemos orquestrar vários perfis diferentes do Hermes. Então, se mudarmos para o nosso estúdio de conteúdo, podemos atribuir uma tarefa a isso, e você pode ver aqui que ele criou um vídeo totalmente editado e uma postagem de blog na seção "Concluído". Basicamente, o que fazemos é atribuir uma tarefa a ele aqui. A tarefa é triada e, em seguida, passa para as categorias "a fazer", "pronta", "em execução" ou " bloqueada", permitindo que nossos agentes trabalhem juntos com vários perfis diferentes.

Por exemplo, você poderia ter um perfil da Hermes, um para redator de SEO, um para controlador de qualidade, um para pesquisador, e todos trabalham em equipe para criar os resultados, e você pode visualizá-los aqui. O que é bastante insano. Também podemos vincular o agente Hermes ao Notebook LM. Então, basicamente, como você pode ver aqui, o que isso faz é usar um MCP e vincular o Notebook LM aos nossos recursos , certo? Então, são todos esses itens diferentes que criamos, como, por exemplo, infográficos ou relatórios em PDF, relatórios de pesquisa, vídeos, podcasts, etc.

Tudo é importado para nossa seção de ativos dentro do Notebook LM. Assim, podemos nos conectar facilmente com o Notebook LM. Podemos organizá-lo, podemos fazê-lo executar tarefas, etc. E então, finalmente, temos algo como um agente de vídeo. Isso permite, facilmente, em um único comando, pesquisar, editar e criar vídeos com avatar, tudo com apenas um clique. Temos, por exemplo, o

mecanismo de loop, onde podemos ter dois agentes Hermes diferentes trabalhando juntos e repetindo o processo até que a tarefa seja concluída. Temos o mecanismo de SEO, onde podemos basicamente pesquisar no Google Search Console, encontrar palavras-chave relevantes e, a partir daí, com base na pesquisa de palavras-chave que obtemos, podemos usar nosso tópico, inserir uma palavra-chave, inserir um estudo de caso relevante para obter informações e simplesmente publicar rapidamente nosso conteúdo em nosso site, como você pode ver aqui, certo? Então, o ponto principal aqui é que qualquer coisa que você ache que pode automatizar com o Hermes, você pode, mas precisa garantir que tenha um sistema que permita retornar a essa tarefa posteriormente. Porque se você configurar um fluxo de trabalho com o agente Hermes, será muito difícil voltar a ele dentro do terminal. É muito difícil voltar a ele, mesmo dentro da área de trabalho. Mas se você tiver tudo

segmentado nessas seções, tudo fica personalizado e pronto para usar sempre que precisar. Você pode até mesmo conectar MCPs com um único clique, como você pode ver aqui. Então, temos a seção MCP. Podemos adicionar um personalizado ou importar um já aprovado pelo agente da Hermes. Temos aqui o espaço de trabalho com tudo o que criamos, incluindo todas as ferramentas. Assim, podemos

visualizar previamente as coisas que construímos e voltar facilmente para testá-las, o que é muito legal. Sim, temos o estúdio com imagens, vídeos e voz. Só mais uma coisa que eu gostaria de dizer é que temos o Paperclip, certo? Portanto, o Paperclip é outra forma de orquestrar seus agentes. Assim, podemos ter uma equipe de agentes da Hermes trabalhando juntos em uma organização. Então, você pode ver a

estrutura organizacional aqui. Eles conseguem realizar tarefas praticamente 24 horas por dia, 7 dias por semana. Podemos visualizar previamente tudo o que construímos com eles. Podemos criar várias empresas diferentes desse tipo, e todas elas podem funcionar com modelos locais ou APIs gratuitas, e então simplesmente desenvolver e entregar os produtos para você. Por fim, gostaria de dizer que, se você tiver uma ideia, pode inseri-la no sistema de ideias aqui. E eu sei disso porque

muitas pessoas querem construir coisas, mas simplesmente não têm tempo para se sentar e começar. Assim, você passa da ideia à implementação com apenas dois cliques. Então, por exemplo, você pode deixar uma ideia aqui, você a aprimora, a aprova ou a rejeita, e então ela é enviada e processada, como você pode ver, certo? Então, se você quiser saber mais sobre o meu sistema, está tudo dentro do AI Profit Bottom. Só quero mostrar a vocês o que é possível fazer com isso e o quão poderoso isso é. Quer dizer, desenvolver uma

ferramenta SaaS completa que consiga fazer divulgação é inacreditável. Criar uma ferramenta completa com o Hermes Agent que possa gerar leads para você é uma loucura, não é? Criar uma ferramenta de SEO com o Hermes Agent que basicamente consegue reunir as últimas notícias do momento e gerar conteúdo para redes sociais, além de posts de blog otimizados para SEO, com apenas um clique, é incrível. E isso se repete automaticamente todos os dias. Então, tudo isso é inacreditável. E eu só quero

mostrar a vocês o poder do que vocês podem fazer com o Hermes Agent e o quão poderoso ele realmente é. Então, se você quiser adquirir a minha configuração, pode fazê-lo. Se você quiser construir você mesmo, também pode fazê-lo. Eu levo cerca de 3 a 4 horas para construir isso , e então o que eu realmente faço é atualizar o sistema diariamente dentro do AI Profit Bottom e compartilhá-lo com a comunidade na seção Agent OS aqui, para que vocês possam ver o sistema Agent OS. Você recebe o tutorial em vídeo, a data da última atualização, um guia completo de instalação e o arquivo zip para instalar rapidamente, certo? E sempre que há uma nova

atualização do Hermes, por exemplo, como o agente de e-mail do Hermes, a versão 0.17, a engenharia de loops ou até mesmo o assistente de compras que foi lançado recentemente, mostramos exatamente como usá-la com novos tutoriais diários. Respondemos às suas perguntas diariamente dentro da comunidade, então eu pessoalmente respondo a essas perguntas, e a comunidade também se ajuda mutuamente. Há sempre pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, e você pode participar de quatro sessões de coaching semanais para obter ajuda e suporte em tempo real. Além disso, dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA, assim como você. Portanto,

tudo isso está dentro do modelo AI Profit Bottom. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Bottom.com. Se você quisesse construir sua própria versão personalizada disso, bem, você teria duas opções. Então, em primeiro lugar, você pode pegar minha configuração e personalizá-la como quiser. A outra opção seria

começar a construir tudo dentro do Claude, mas devo dizer que isso leva muito tempo, pois você precisa ajustar e testar tudo. Às vezes você muda uma coisa aqui e ela quebra aqui, e é por isso que eu a construí e a compartilhei com a comunidade, como você pode ver. Além disso, se você está se perguntando se tudo isso é técnico ou fácil de configurar, etc., pode conferir nossas 188 páginas de depoimentos e histórias de sucesso de membros dentro do Air Traffic Volume. Por exemplo, como o Rick, ele se cadastrou e em 30 minutos já tinha o Sistema de Oferta Asiática instalado e conectado, certo? Já tenho os superpoderes

integrados. Vou te contar também, ele disse que acabei de instalar meu sistema operacional asiático pelo volume do tráfego aéreo. É incrível. Acabei de aprender tudo o que posso fazer com isso. Aprendendo sobre o uso do Hermes Direct em comparação com o clipe de papel para tarefas.

Você pode ver, por exemplo, que as pessoas compartilham o que estão construindo; José, por exemplo, construiu o dele em um dia. Ele disse que um dia estava aqui e eu já tinha um grande sistema operacional, o que é uma loucura. Então, tem muita gente usando isso e personalizando do jeito que quiser. Outra coisa é que você pode pegar o sistema, mudar a interface do usuário, alterar a configuração, ajustá-lo como quiser e então construir o que quiser com ele. Espero vê-lo(a) no Volume de Tráfego Aéreo.

Você pode adquirir o sistema lá. Obrigado por assistir.