---
video_title: "These FREE AI Tools Change Everything!"
video_id: GqlwYQUsFUg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GqlwYQUsFUg
video_date: 2026-07-25T03:00:01+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & FREE AI Tools Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  10 Free AI Tools That Change Everything (Better Than Paid!)
  
  Discover 10 game-changing free AI tools that replace expensive paid subscriptions. From voice cloning to full video production, these open-source alternatives run locally and require zero coding to install.
  
  00:00 - Intro: 10 Free AI Tools
  00:20 - Open Montage: Full Video Creation
  01:26 - Ideogram: AI Images with Real Text
  02:03 - Voice Box: Free Voice Cloning
  03:14 - NVIDIA Nemtron: The Pro Coding Brain
  03:59 - Omniroute: Unlimited Free Tokens
  04:55 - Meetily: Private Meeting Summaries
  06:59 - AI Video Editing & Motion Graphics
---
Essas ferramentas gratuitas de IA mudam tudo. Hoje, vou mostrar a vocês 10 ferramentas de IA gratuitas que mudam tudo. É possível criar um vídeo completo a partir de uma única frase. Um deles clona a sua voz. Uma pessoa cria um aplicativo funcional enquanto você fica sentado assistindo, e você nunca escreve uma única linha de código, nenhuma . Você copia o link, cola e

pronto. Depois de encontrar essas ferramentas, perdi várias ferramentas pagas. Deixe-me mostrar-lhe porquê. O número um é Open Montage. Eles a chamam de primeira ferramenta de produção de vídeo agética de código aberto, e a palavra " produção" engloba tudo. A maioria das

ferramentas de vídeo com IA gera um clipe. Este aqui fornece um vídeo finalizado. Ele pesquisa o seu tema, busca imagens reais na internet, seleciona as cenas mais impactantes e as edita com transições adequadas. Ele ajusta a cor para que fique com um aspecto cinematográfico. A estrutura consiste em camadas de música e design de som . E se você quiser narração,

o programa escreve o roteiro sozinho, escolhe uma voz, grava e mixa por cima. Você digita uma frase e o programa cuida de todo o resto. Com mais de 35.000 estrelas no GitHub, você já sabe quantas pessoas estão acompanhando este projeto. A configuração é fácil. Diga ao CodeX para baixar o repositório,

insira sua única linha de código, afaste-se, volte alguns minutos depois e o vídeo estará pronto. Explique os vídeos, adicione conteúdo criativo para suas redes sociais, tudo a partir de uma frase. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA, e Julian Goldie lê todos os comentários. Então, deixe um comentário abaixo e me diga qual desses 10 você vai instalar primeiro. Ok, isso

foi um vídeo inteiro a partir de uma única frase. Deixe-me simplificar agora. O número dois é o ideograma. Eis o problema que resolve. A maioria das ferramentas de IA para processamento de imagens são péssimas para texto. Você pede uma palavra

em um cartaz e recebe rabiscos estranhos , letras que não existem, palavras escritas de três maneiras diferentes na mesma imagem. O ideograma resolve isso. O texto é o que o torna famoso. Acabaram de lançar o modelo 4.0. Está competindo diretamente com

os grandes aplicativos pagos, como o GPT Image Two e o Nano Banana do Google. Mas eis a diferença. O Ideogram é de código aberto, portanto as gerações são gratuitas. É rápido também. Envie uma solicitação e receba quatro opções em cerca de 10 segundos. Então, pense

em onde você usaria isso. Miniaturas com o seu título, imagens com a sua oferta escrita sobre a imagem, posts para redes sociais com um título já incorporado, qualquer coisa em que as palavras precisem estar corretas. O número três é a laringe. Este aqui clona a sua voz. Funciona assim. Você fornece à IA uma pequena amostra

de alguém falando, ela aprende aquela voz, então você digita qualquer coisa e ela repete exatamente com aquela voz. Normalmente, isso é algo pago. Ferramentas como o 11 Labs cobram uma mensalidade. O Voice Box faz o mesmo trabalho, é gratuito, de código aberto e funciona no seu próprio computador. E você não instala nada manualmente.

Copie o link do GitHub, diga ao CodeX para instalá-lo e pronto, seu trabalho está feito. Ele seleciona a pasta, baixa o aplicativo, abre-o e, a partir daí, tudo é simples. Importe sua voz, carregue um pequeno trecho de você falando, dê um nome e clique em criar. Cerca de um minuto depois, sua voz estará pronta. Ele funciona com base em um modelo chamado Quen.

E, para algo gratuito, a qualidade é realmente boa. Então, pense no que isso desbloqueia. Locução para seus vídeos, narração para seu material de treinamento, áudio de integração, tudo com a sua voz, sem que você precise abrir um microfone novamente. Muito bem , uma pequena pausa. Porque tudo o que estou mostrando hoje é exatamente o que analisamos detalhadamente dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Essa é a minha comunidade,

onde eu te guio no processo de expansão do seu negócio com automação por IA, conquistando mais clientes e eliminando o trabalho manual que consome o seu dia inteiro. Analisamos as configurações passo a passo. Ferramentas como essas, os prompts, os fluxos de trabalho completos. Se você deseja expandir seus negócios com automação por IA, o link está na descrição e nos comentários. Venha se juntar a nós lá dentro. Ok, voltando à lista. Em

quarto lugar está o NeMo Tron 3 Ultra da Nvidia . Este aqui é um cérebro. É o modelo de IA aberta mais recente e poderoso da Nvidia. Cerca de 550 bilhões de parâmetros, e a Nvidia tornou praticamente todos eles de código aberto . O modelo, os dados de treinamento, tudo. Eis o que o torna diferente.

Não se limita a escrever código e parar. Ele verifica sua própria saída em busca de erros, encontra seus próprios erros, os corrige e reconstrói tudo sem pedir nada a você. Você dá uma instrução e ele continua funcionando até que a coisa realmente entre em funcionamento. Eis como usá-lo. Você insere esse modelo dentro do seu agente de codificação. Um único comando carrega o NeMo Tron

no CodeX. Não entre em pânico ao ouvir a ordem. Você ainda digita no CodeX, mas o cérebro que processa tudo agora é o NeMo Tron. Em seguida, você conversa com ele em linguagem simples e ele cria páginas de destino, calculadoras e ferramentas internas para sua equipe. Mas eis o problema. Executar

um agente assim o dia todo consome muitos tokens, e é exatamente isso que a próxima solução resolve. O número cinco é a Rota Omni. Se você utiliza agentes de codificação de IA, esta pode ser, discretamente, a coisa mais útil de toda a lista. Eis o número no site deles: cerca de 1,6 bilhão de tokens gratuitos todos os meses. Você conhece essa sensação. Você está imerso em alguma coisa e

as fichas acabam ou você se depara com um obstáculo e tudo para. O Omni Route funciona como um portal gratuito, situado no meio do caminho. Ele conecta você a mais de 236 fornecedores. Mais de 90% deles possuem um plano gratuito. Envie uma solicitação e o sistema escolherá automaticamente o melhor modelo gratuito disponível. E aqui está a

parte inteligente. Se uma fonte de energia acabar, o sistema recorre automaticamente a outra. Seu agente praticamente nunca para. Mais de 13.000 estrelas no GitHub. É evidente que as pessoas adoram. A configuração

é a mesma. Instale-o localmente, faça login no painel de controle e crie uma chave de API. Eu sei que "chave de API" soa técnico, mas é apenas uma senha. Você copia uma vez, cola no agente que estiver executando e ele encaminha tudo silenciosamente em segundo plano. Então, seu agente tem cérebro e combustível de graça. Agora, deixe-me mudar

completamente de assunto. O número seis é Meetable. É um aplicativo privado de IA para fazer anotações durante suas chamadas. O aplicativo fica responsável pela reunião, grava a ata, transcreve tudo e, ao final, entrega um resumo conciso . E tudo isso acontece no seu próprio computador portátil. Eis por que isso é importante. Se

você já usou o Fireflies ou o Granola, sabe que eles enviam o áudio da sua reunião para algum lugar na nuvem deles. Para muita gente, isso é um fator decisivo. Em qualquer reunião confidencial dentro da sua empresa, o áudio não pode sair do prédio. Com o Meetable, isso nunca acontece. Há outro detalhe muito interessante. Nenhum robô estranho

entra na chamada e fica lá sentado encarando todo mundo. Ele simplesmente fica ouvindo em silêncio no seu aparelho. Totalmente de código aberto com licença MIT. E funciona com praticamente todas as plataformas de reunião existentes. Entregue o link ao seu agente e ele o clonará e executará. Ele chega até a baixar seu próprio

mecanismo de transcrição por conta própria. Por dentro, você pode gravar ao vivo ou importar uma gravação antiga que tenha guardada. Agora, imagine isso acontecendo em toda a sua equipe. Cada chamada se transformava em anotações e próximos passos, e nada saía da sua secretária eletrônica. O número sete é a difusão fácil.

Este programa cria arte com IA no seu próprio computador. Se você já ouviu falar de difusão estável, esta é a versão simples e limpa, com uma janela de navegador adequada em vez de código complexo. Não é necessário nenhum conhecimento técnico. Copie o link do GitHub, peça ao seu agente para cloná-lo e ele lhe fornecerá um link local que será aberto no seu navegador. Então é como qualquer aplicativo normal. Digite o que deseja e

ele fará. E aqui está um toque especial. Você também pode indicar o que não deseja na imagem. Então, se algo que você detesta continua aparecendo, simplesmente diga não. Você recebe duas versões de cada imagem, então escolhe a sua favorita.

Esta é, portanto, a sua ferramenta de imagem para uso diário. Imagens para blogs, gráficos para sites, maquetes de produtos, tudo local, tudo gratuito. Mas e se você quisesse o estúdio inteiro? O número oito é IA generativa aberta. Mais de 200 modelos de IA reunidos em um único aplicativo no seu próprio computador. Imagens, vídeo, áudio, até mesmo

sincronização labial e troca de corpos. Pense em todas aquelas grandes plataformas de IA pagas. É como uma versão de código aberto de cada uma delas, reunidas em um único painel de controle. E as modelos lá dentro são os grandes nomes. Flux, Kling, Sora, VEO. Instale

localmente, obtenha uma chave de API gratuita e pronto . Uma vez dentro, o sistema é dividido em estúdios. Estúdio de imagem, estúdio de vídeo, estúdio de áudio. Existe até um estúdio de marketing. Escolha seu estúdio, escolha seu modelo, digite sua solicitação e clique em gerar.

Em vez de pagar por cinco plataformas diferentes, está tudo em uma única janela. O número nove é o Palmier Pro, um editor de vídeo de código aberto desenvolvido com inteligência artificial. A ideia é que seu agente Claude ou Codex se conecte diretamente à sua linha do tempo de edição e trabalhe nela ao seu lado. Então, em vez de fazer cada detalhe manualmente, você entrega partes da edição. Legendas automáticas, efeitos de texto, música de fundo gerada por IA, organização da sua linha do tempo. Atenção,

por enquanto está disponível apenas para Mac. O Windows está chegando. Aproximadamente 10.000 estrelas no GitHub. Você instala da mesma forma através do seu agente. Uma coisa precisa ficar clara:

gerar novas imagens ou vídeos com IA dentro do editor é um recurso pago. Mas o editor em si é completamente gratuito. Se você produz conteúdo semanalmente, esta é a ferramenta que reduz drasticamente o seu tempo de edição . E o número 10 é HyperFrames. Este transforma código em animações gráficas reais. É uma estrutura de código aberto

que recebe um briefing escrito por IA e o renderiza como um vídeo MP4. Não é uma apresentação de slides, nem um modelo pronto, são animações gráficas de verdade , o tipo de coisa que você normalmente pagaria a um designer de motion graphics para criar no After Effects. Vidro, cromado, iluminação cinematográfica, câmera lenta e ninguém abre o After Effects. A IA escreve o código, renderiza silenciosamente cada quadro em segundo plano e, em seguida, os une em um vídeo. Mais de 33.000 estrelas no

GitHub, impressionante. Você executa o comando diretamente de dentro do seu agente de codificação. Diga ao Codex para obter o repositório, entregue suas instruções e pronto. Animações de abertura, introduções de logotipo, vídeos impactantes para seus anúncios. Então, essas são 10 ferramentas de IA de código aberto totalmente gratuitas, que podem ser executadas no seu próprio computador. E aqui está o

fio condutor que une todos eles. Você não escreveu nenhum código, apenas indicou um link do GitHub para um agente de IA, e ele fez o resto. Agora, se você quer transformar isso em crescimento real para o seu negócio, junte-se à Sala de Reuniões do AI Profit. É aí que eu mostro como escalar com a automação de IA, conquistando mais clientes e construindo sistemas com ferramentas como essas que continuam funcionando mesmo quando você não está presente. Os links estão na descrição e nos comentários. Se você quiser os

Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) completos e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Lá você encontrará todas as anotações do vídeo, além de acesso à nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA. Porque a distância entre ter uma ideia na cabeça e construí-la na realidade praticamente desapareceu. Até a próxima!