---
video_title: "NEW ChatGPT Update Is INSANE!"
video_id: dRQm0EE3djs
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dRQm0EE3djs
video_date: 2026-07-09T01:00:00+00:00
video_description: |
  Get the ChatGPT Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  ChatGPT Is Now INSIDE PowerPoint! Build Slides in Seconds
  
  OpenAI just integrated ChatGPT directly into Microsoft PowerPoint, allowing you to build, edit, and summarize entire presentations in seconds. Learn how to leverage this new update to save hours of work and scale your content strategy for better SEO results.
  
  00:00 - Intro
  00:34 - ChatGPT Now Inside PowerPoint
  01:12 - 5 Game-Changing AI Features
  02:01 - Why This Matters for SEO
  03:30 - Expert Prompt Examples
  04:09 - Limits of AI Slide Building
  05:19 - Rapid Client Proposals
  07:31 - How to Scale Your Traffic
---
A nova atualização do Chat GPT é insana. Hoje, vou mostrar como o Chat GPT revolucionou a vida de quem faz apresentações. Isto é novo. Isso é extremamente importante para a sua estratégia de conteúdo de SEO. É ridiculamente fácil de usar. É seguro. E a

OpenAI acaba de disponibilizá-la para todos. Fique comigo porque, ao final deste texto, você saberá exatamente como usá-lo. SEO não se resume mais apenas a palavras em uma página . Trata-se de conteúdo. E o conteúdo aparece em mais lugares além de posts de blog. Aparece nos slides. Isso

aparece nas apresentações que você envia aos clientes. Isso aparece em vídeos de treinamento e apresentações de vendas que são compartilhadas e referenciadas. Portanto, quando uma ferramenta altera a velocidade com que você consegue criar esse conteúdo, isso também é importante para o SEO . Eis o que acabou de acontecer. O Chat GPT agora funciona dentro do Microsoft PowerPoint, e não ao lado, mas sim integrado a ele. Você abre o

PowerPoint e o Chat GPT está lá, criando slides para você. Antes, era necessário abrir o Chat GPT, obter o texto, copiá-lo, colá-lo no PowerPoint e, em seguida, corrigir toda a formatação manualmente. Isso levava horas em alguns dias. Agora, basta digitar o que você deseja no PowerPoint e ele cria os slides para você. Isto está acontecendo ao vivo neste momento. Está disponível nos planos gratuito, Go, Plus, Pro,

Business, Enterprise, EDU (professores) e K-12 (educação infantil e ensino médio). Portanto, independentemente do plano que você tenha, você pode experimentar isso hoje mesmo. Deixe-me mostrar-lhe o que ele realmente faz. Primeiro, ele cria apresentações inteiras do nada. Você digita uma frase como: "Crie uma apresentação sobre SEO e construção de links." e constrói todo o

baralho. Títulos, marcadores, estrutura, pronto. Em segundo lugar, ele edita os decks que você já possui. Imagine que você tem uma apresentação antiga de estratégia de SEO guardada no seu computador. Você pode dizer: "Encurte este slide." ou "Deixe

isso com um tom mais profissional." E reescreve tudo ali mesmo. Terceiro, transforma documentos em slides. Tem um PDF, um documento do Word, anotações de pesquisa? Faça o upload e o Chat GPT extrai as informações importantes e as transforma em uma apresentação completa com títulos, marcadores e anotações do orador. Em

quarto lugar, ele pode ler uma apresentação que você já tenha e dizer sobre o que ela trata. Você tem uma apresentação de cem slides guardada em uma pasta em algum lugar? Pergunte: "Sobre o que é esta apresentação?" E te dá a resposta em segundos. Quinto, isso ajuda no design. Não vai substituir um

designer de verdade, mas pode reorganizar slides, aprimorar layouts e reescrever títulos para que fiquem mais impactantes. Agora, veja por que isso realmente importa, e continue comigo porque isso se conecta diretamente ao tráfego do seu site. As pessoas gastam de 2 a 8 horas criando uma única apresentação. Agora, o primeiro rascunho pode ser feito em minutos. Já está na hora de você voltar. E aqui está algo que

ninguém comenta o suficiente. Cada apresentação, cada vídeo de treinamento, cada estudo de caso que você cria é conteúdo. Conteúdo que pode ser transformado em posts de blog, conteúdo que pode ser referenciado por links, conteúdo que os mecanismos de busca podem encontrar se estiver configurado corretamente. Então, imagine a seguinte situação. Você usa o ChatGPT dentro do PowerPoint para criar uma apresentação que explica a construção de links para o seu público. Você transforma essa mesma apresentação

em uma postagem de blog. Essa postagem no blog aborda uma palavra-chave real que as pessoas estão pesquisando. Agora, esse mesmo conteúdo está sendo usado por você em dois lugares, em vez de apenas um. E mais uma coisa antes de prosseguirmos . Se você está criando apresentações e conteúdo como este, mas ninguém o encontra no Google, você tem um problema de tráfego, não de conteúdo. Você pode

criar a melhor apresentação do mundo, transformá-la na melhor postagem de blog do mundo, mas se não estiver configurada corretamente, o Google nunca a exibirá para ninguém. É aí que entra o SEO. Minha equipe analisa seu site, seu conteúdo e seus concorrentes, e descobrimos exatamente por que você não está aparecendo onde seus clientes estão procurando. Em seguida, elaboramos um plano personalizado para você . Palavras-chave que valem a pena perseguir, backlinks que realmente fazem a diferença, conteúdo que ranqueia em vez de ficar parado . Se você deseja gerar mais leads, aumentar o

tráfego e conquistar mais clientes por meio do Google e de mecanismos de busca com inteligência artificial, confira o link nos comentários e na descrição e agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com nossa equipe. Sem pressão, apenas uma análise realista do seu site e um plano concreto para corrigi- lo. Certo, vamos continuar porque ainda há mais coisas que você precisa ver. Deixe-me apresentar alguns exemplos práticos que você pode usar hoje. Você poderia digitar: "Criar uma apresentação de 12 slides explicando a criação de links para SEO para iniciantes." Isso constrói

tudo. Você poderia digitar: "Transformar este PDF em uma apresentação". Faça o upload do seu estudo de caso de SEO e ele se transformará em slides em segundos. Você poderia digitar: "Reescreva esta apresentação para investidores". Ótimo, se você estiver apresentando sua agência ou seus serviços a um cliente maior. Você poderia digitar e reduzir esta

apresentação de 40 slides para 10 slides. Ideal para quando você tem uma apresentação de treinamento extensa e precisa da versão resumida para uma chamada com o cliente. Você pode adicionar notas do orador a cada slide. Assim, quando você estiver apresentando sua estratégia de SEO a um cliente, você terá exatamente o que dizer em cada slide. Agora, quero ser sincero com você, porque não estou aqui para promover todas as ferramentas de IA que surgem. Este

tem limites. Nem todos os slides são perfeitamente desenhados. Algumas plantas ainda precisam da sua atenção. Animações complexas podem não ser transferidas. Fontes e modelos personalizados podem ser alterados. E se a sua solicitação for

vaga, pode acabar cortando conteúdo que você realmente queria manter. Portanto, sempre revise sua apresentação antes de enviá-la a um cliente ou apresentá-la ao vivo. Não pule essa etapa. Mas, afinal, quem se beneficia com isso? Estudantes elaborando trabalhos e apresentações para as aulas, funcionários de escritório preparando relatórios semanais e apresentações de vendas, startups criando apresentações para investidores, professores elaborando slides de aula e material de treinamento, e criadores de conteúdo desenvolvendo apresentações para patrocinadores e material didático. Se você administra uma

empresa, isso significa que pode criar apresentações para clientes mais rapidamente. Relatórios de SEO, apresentações de estratégia, apresentações de estudos de caso , tudo isso mais rápido do que antes. Aqui está um circuito aberto para você. Existe mais uma utilidade para isso que a maioria das pessoas está ignorando, e que está prestes a mudar a forma como as empresas abordam novos clientes. Já chego lá.

Mas, primeiro, vamos falar sobre o que isso realmente significa no contexto geral. A OpenAI não está apenas adicionando um recurso aqui. Eles estão integrando o ChatGPT às ferramentas que você já usa todos os dias. Primeiro, estava dentro dos seus documentos. Agora, está dentro do PowerPoint. Isso significa menos alternância

entre aplicativos, menos copiar e colar e mais trabalho produtivo. E quanto ao caso de uso mais amplo que mencionei, agências e freelancers agora podem criar apresentações completas de propostas para clientes em minutos, em vez de dias. Você carrega sua pesquisa no site do cliente, pede ao ChatGPT para criar uma apresentação de proposta com base nela e entra na reunião com uma apresentação profissional e impecável, que você não passou o fim de semana inteiro preparando. Pense em como isso muda sua estratégia de apresentação. Em vez de gastar seu tempo formatando slides, você gasta seu tempo conversando com o cliente sobre como você vai ajudá-lo a obter mais tráfego e mais clientes. Para finalizar, o

ChatGPT agora está integrado ao PowerPoint. Ele cria apresentações do zero, edita apresentações antigas, transforma documentos em slides e resume apresentações que você já possui. Já está disponível em todos os planos. Portanto, não há motivo para não experimentar hoje. Lembre-se apenas de verificar seus slides antes de apresentá-los. A inteligência artificial

é rápida, mas ainda não é perfeita. Agora, se você é completamente novo em SEO e quer construir uma base sólida antes de começar a usar ferramentas de IA no seu conteúdo, preste atenção nisso. É ótimo que o ChatGPT possa criar uma apresentação para você em 2 minutos, mas se você não entende como funciona a estratégia de conteúdo, como abordar a construção de links da maneira correta ou o que realmente significa uma boa palavra-chave, você está apenas criando conteúdo ruim mais rapidamente. Então, diminua a velocidade por 1 segundo. Criamos um curso gratuito de SEO, cujo link está na descrição, com mais de 260 lições. Ele te guia por

todo o processo, desde o básico até o avançado. Como os mecanismos de busca realmente funcionam, como encontrar palavras-chave que as pessoas realmente procuram, como construir links sem penalizar seu site e como estruturar o conteúdo para que ele tenha um bom posicionamento nos resultados de busca. É totalmente gratuito e abrange tudo o que você precisa para começar da maneira correta. Vá conferir isso também. O link está logo abaixo deste vídeo. E se você quiser

ir além de um curso gratuito, se quiser um acompanhamento profissional e alguém que realmente te oriente, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Este não é apenas um grupo onde as pessoas conversam sobre IA. Temos membros lá dentro agora mesmo que usam o ChatGPT exatamente da maneira que acabamos de mostrar, criando apresentações para clientes, transformando apresentações antigas em conteúdo novo e usando-o para acelerar todo o processo de conteúdo e SEO. Todas as semanas há sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer sua apresentação exata, seu site exato, sua pergunta exata e obter respostas reais. Há um tutorial diário que explica as novas funcionalidades de IA assim que são lançadas, uma biblioteca completa de sugestões que você pode usar e um mapa para que você possa encontrar e se conectar com outros membros próximos que estejam fazendo a mesma coisa. Se você quiser ter pessoas ao seu lado

enquanto resolve essas questões, em vez de ficar tentando adivinhar sozinho, o link está nos comentários e na descrição. E se você já passou da fase de aprendizado, se você tem um site, tem conteúdo e só quer saber por que ele não está ranqueando bem e não está gerando leads, pule direto para esta seção. Agende já sua sessão gratuita de estratégia de SEO. Minha equipe se reunirá com você , analisará seu site, seus concorrentes e seu conteúdo, e mostrará exatamente o que está impedindo sua presença no Google e em mecanismos de busca com inteligência artificial . Em seguida, criaremos um plano personalizado para você . Nada de conselhos genéricos, nada de

listas de verificação padronizadas, apenas um plano concreto criado especificamente para o seu negócio. Não há nenhuma pressão durante a chamada. É simplesmente uma conversa sincera sobre onde você está e onde você poderia chegar. Se você está pronto para transformar tudo isso — as ferramentas de IA, o conteúdo, tudo — em tráfego real e clientes reais, essa sessão é onde tudo começa. O link está logo abaixo deste vídeo. Se você achou isso útil,

deixe um comentário e conte para o Julian o que você está criando com isso. Te vejo na próxima atualização.