---
video_title: "Hermes + NotebookLM is INSANE!"
video_id: Qk04WppgXrM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qk04WppgXrM
video_date: 2026-05-27T11:00:35+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
O agente de IA da Hermes transformou o Notebook LM em um estúdio de conteúdo completo e totalmente gratuito. Atualmente, a maioria das pessoas usa o Notebook LM, cria algo interessante e depois o projeto acaba ficando parado, acumulando poeira. Você nunca faz nada com isso. Isso termina hoje, meus amigos. Vou mostrar como integrar o agente Hermes ao Notebook LM para que cada pesquisa que você inserir se transforme automaticamente em conteúdo finalizado que você poderá publicar. Tudo isso já está

editado para você, e essa é apenas uma parte da configuração. Mais tarde, também vou mostrar a vocês algo que a maioria das pessoas simplesmente ignora, e é isso que faz com que seu conteúdo deixe de soar genérico e passe a soar exatamente como você. Então, fique comigo até o final, porque ao término deste vídeo, você terá um sistema de conteúdo de IA gratuito que funciona sozinho. Vamos lá. O agente Hermes e o Notebook LM juntos formam uma configuração gratuita realmente poderosa em IA atualmente. Neste

vídeo, vou mostrar exatamente por que e como usá-lo. Então, a maioria das pessoas que usam o Notebook LM acaba cometendo este erro: elas vão ao Notebook LM, criam um novo notebook, adicionam as fontes, clicam nesses botões para gerar o que querem e, depois de fazerem tudo isso, como organizam tudo? Por exemplo, se você tem dezenas de cadernos diferentes, como você mantém tudo organizado? Como você enxerga aquilo que criou? Como você retoma o controle das coisas? Tipo, eu realmente não

vou ter acesso às coisas da semana passada. E é exatamente isso que todo esse sistema estabelece aqui. Basicamente, o que fizemos foi criar um sistema que nos permite reunir e coletar tudo em um só lugar. Então, por exemplo, aqui você pode ver se criamos algum caderno com pesquisas dentro, podemos conversar com ele. Em primeiro lugar, temos o estúdio para gerar informações, o que é bastante padrão. Já podemos fazer isso com o

Notebook LM. Mas, por outro lado, temos todos os nossos arquivos em nossa biblioteca de mídia, reunidos em um só lugar. E adivinhe só? Podemos ir até a Hermes, podemos pedir para a Hermes editar e melhorar isso. Então, por exemplo, se formos ao nosso espaço de trabalho dentro do agente de vídeo, e eu mostrarei exatamente como configuramos isso e o que usamos para fazer isso, você pode ver aqui, por exemplo, que este é o nosso agente Hermes que editou este vídeo usando uma habilidade gratuita de código aberto.

Assim, você pode conectar o Notebook LM ao Hermes, e o Hermes pode organizar tudo o que você criou e editar também os vídeos que você produzir , o que é incrível. Você pode até, por exemplo, adicionar um avatar aos seus vídeos. Então, na verdade, quando você analisa o Notebook LM, não é que seja um problema da ferramenta, certo? A ferramenta é ótima. O problema é, na verdade, um sistema.

Então, é disso que precisamos aqui dentro. E a solução é realmente um agente da Hermès. Então, isso é gratuito, é de código aberto e, quando você integra o Notebook LM a tudo isso , bem, muda completamente, certo? Porque você passa de gerar algo bem legal para ter um sistema completo de conteúdo pronto para usar. Quero mostrar a vocês como isso realmente funciona na prática. Então, um dos

outros grandes problemas é que, se você criar algo aqui dentro, bem, em primeiro lugar, você precisa descobrir o que é, certo? Por exemplo, a partir daqui, não sabemos realmente o que é isto, a menos que cliquemos. Então clicamos e ficamos tipo, "Ok, como usamos isso? Como construímos algo com isso? Como aproveitamos ao máximo o Notebook LM?" Então,

por exemplo, aqui, eu nem sei quais recursos contêm vídeos, certo? Além disso, outro ponto importante é que você não consegue melhorar esses recursos com o tempo, certo? Você não pode editá- los. Além disso, o Notebook LM não aprende realmente sobre você. Não aprende nada sobre a sua marca. Não sabe o que

você criou antes. Então, cada vez que você entra, é como encontrar uma pessoa aleatória que não sabe nada sobre você e pedir para ela criar conteúdo para você. Hermes resolve isso. Portanto, Hermes é um agente de IA gratuito e de código aberto. Você pode executá-lo localmente. E o ponto principal

sobre a Hermès é que ela pode construir coisas para você, certo? Incluindo o painel de controle que conecta todas as suas ferramentas em um só lugar, com uma única tela, um único fluxo de trabalho, sem precisar alternar entre aplicativos, sem perder arquivos e sem precisar recomeçar do zero. Então, veja como ficou. Agora, quando você acessa o centro de controle da missão com todos os nossos agentes conectados, o que podemos fazer é conectar o Notebook LM, que temos aqui, ao agente Hermes para que você possa operá-lo usando um MCP. Aqui está um exemplo de um Notebook LM MCP que você pode conectar, certo?

Basicamente, é um conector que permite que seus agentes de IA se comuniquem diretamente com o Notebook LM. E a partir daqui, você tem uma seção de estúdio onde Hermes pode operar seu Notebook LM. Ele pode gerar podcasts, infográficos, vídeos, apresentações de slides, mapas mentais, relatórios e flashcards, tudo com um único clique, utilizando a pesquisa que você realizou no Notebook LM. E aqui está uma das coisas mais importantes e poderosas: você pode adicionar uma memória a isso. Então, se observarmos isso, estamos usando algo chamado Obsidian, certo? E o Obsidian é um

cofre de memória onde tudo o que você gera é salvo automaticamente. E isso é muito importante porque, essencialmente, significa que os agentes de IA entendem você, melhoram a cada vez que os utilizam e tudo está interligado, certo? Você pode ver um exemplo completo de todos os grafos de conhecimento que criamos aqui, certo? Por mais bonito que seja, também é super organizado. E, além disso, outra grande vantagem é que, quando geramos algo com o Notebook LM ou com o Hermes, ele consegue incorporar esse contexto automaticamente, certo? Mas como

isso realmente te ajudaria na prática? Bem, digamos, por exemplo, que você seja um consultor de marketing e tenha um cliente; você poderia usar o Notebook LM para gerar podcasts. Você poderia usar o Notebook LM para criar pesquisas de mercado, qualquer coisa relacionada a marketing, certo? E com o Hermes, se você gerar vídeos, por exemplo, você pode editar e aprimorar esses vídeos usando uma configuração como esta que você vê aqui. E você pode adicionar um avatar a ele. Por exemplo,

uma coisa que configurei dentro deste sistema operacional de agente é que temos o avatar, podemos selecioná-lo, podemos criar conteúdo, podemos inserir todos os detalhes do vídeo que queremos gerar e, em seguida, ele executa a tarefa. O que me leva à próxima parte, que é usar hiperquadros, certo? Hyperframes é uma habilidade que você pode instalar no agente Hermes. E depois de instalado, você sabe, basta seguir as instruções aqui. Depois de instalado , seus agentes de IA poderão criar e editar vídeos para você também. Então, quando você conecta a

camada de memória a todo esse sistema, e conecta o estúdio, e você pode gerar vídeos, infográficos e podcasts gratuitamente, e então pode usar algo como o Hermes para editá-los ou até mesmo publicá-los para você, você tem um sistema completo, certo? Algo muito mais suave, algo muito mais poderoso. Sabe, e como exemplo disso, outra coisa que eu gosto é que você pode personalizar a interface do usuário o quanto quiser, porque está criando um painel como este. E se você quiser começar a construir o painel de controle, basta pedir ao Hermes para iniciar o processo. Mas você também pode pegar o meu no Alpha Podium. Mas basicamente, como você pode ver

aqui, se formos à biblioteca, selecionarmos um caderno assim, e depois formos ao estúdio, e dissermos: "Ok, gerar um vídeo". Agora, ele usará essa informação para começar a gerar o vídeo. Certo, aqui está um exemplo. Então, este é um podcast que geramos anteriormente, e podemos carregá-lo assim. Além disso, tudo isso é salvo em nosso cofre Obsidian, para que tudo o que criarmos seja inserido novamente no sistema de memória. O sistema

obtém mais contexto. Ele se torna mais inteligente a nosso respeito, a respeito do que fazemos, com quem trabalhamos e tudo mais. E também podemos ver toda a nossa memória ativa , certo? Então, por exemplo, podemos usar tudo isso, desde nossas conversas anteriores até tudo em que tenho trabalhado . Outra coisa que eu diria é que, às vezes, a interface do usuário é um pouco confusa, enquanto que, se você estiver usando o MCP dentro do Hermes, é muito mais fácil de usar, muito mais tranquilo. E você pode

mudar isso, certo? Então, se houver algo de que você não goste, não tem problema. Você pode acessar a interface do usuário e simplesmente pedir para o Hermes fazer a alteração. Muito obrigado por assistir. Você já viu como conectar o agente Hermes e o Notebook LM, além de todos os casos de uso para isso. Você demonstrou e

viu como gerar vídeos e transformar o Hermes em um agente de vídeo. E a melhor parte disso é que a Hermès é grátis. A API que você usa dentro do Hermes pode ser gratuita com nossa versão Alpha como API. O agente de vídeo é gratuito porque é uma habilidade de código aberto chamada HyperFrames, disponível no GitHub. E também existe o MCP para Notebook, que interliga o Hermes e o Notebook LM. E o

próprio Notebook também é gratuito, certo? É algo realmente impactante. E também, tem uma coisa legal aqui. O sistema de memorização também é gratuito, pois você pode usá-lo com o Obsidian, que é uma forma gratuita de organizar suas anotações, que é o que temos aqui. E os agentes de IA funcionam muito bem com isso. Agora,

dentro do Alpha Podium, já montamos toda essa estrutura. Temos o sistema operacional do agente, o Hermes é um agente, o notebook LM está totalmente integrado, tudo isso. Atualmente, temos 3.200 empresários utilizando esse tipo de estrutura para criar fluxos de conteúdo e gerar leads. Na verdade, oferecemos o sistema completo que você pode instalar hoje mesmo, juntamente com um tutorial em vídeo , os arquivos zip para instalação , as instruções e um roteiro de uso de 30 dias. E temos também algo mais

chamado mecanismo de contexto infinito . Então, se você quiser criar um segundo cérebro para seus agentes de IA, como mostrei hoje com o Obsidian, nós mostramos exatamente como fazer isso. E também temos novas atualizações diárias dentro da comunidade. E se você quiser ter acesso a todo esse pacote, incluindo sessões de coaching semanais completas, pode me enviar uma mensagem direta sempre que precisar de ajuda. Eu também crio tutoriais em vídeo para os membros do AI Profit Bot LM. Você pode obter isso

dentro do AI Profit Bot LM. Link nos comentários ou acesse o AI Profit Bot em LM.com. Obrigado por assistir.