---
video_title: "GLM 5.2 + Claude Code is INSANE!"
video_id: -otUvuErbF0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-otUvuErbF0
video_date: 2026-06-30T14:00:23+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & GLM 5.2 Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Plug GLM 5.2 Into Claude Code + Obsidian (Cheaper Claude Code Harness + Agent OS Workflow)
  
  The video shows how to plug GLM 5.2 into Claude Code and Obsidian to get Claude Code’s agent harness with a cheaper “brain,” enabling app, website, game, and tool building while saving everything to a workspace and logging outputs into an Obsidian memory system for personalization and automatic organization. The creator compares GLM 5.2 to Opus, noting personal tests where GLM 5.2 produced better outputs on some tasks and offers a fallback when Claude Code is rate-limited or fails. Setup is described as simple: download Ollama, run GLM 5.2, point Claude Code at it, and use an Agent OS button to switch among agents and profiles (e.g., Paperclip, AI Agent Mastermind, Hermes). The video ends by promoting AI Profit Boarding for Agent OS access, daily updates, guides, community support, and coaching calls.
  
  00:00 Cheaper Claude Code Setup
  00:51 GLM vs Opus Benchmarks
  01:32 Install Ollama and GLM
  01:51 Workspace and Obsidian Memory
  02:44 Live Build Demo
  03:07 What Is GLM Code
  03:46 Switching Agents in Agent OS
  04:41 Any Ollama Model Works
  05:20 Costs and CLI Options
  05:44 Hermes Profiles and Teams
  06:28 Get the Full System
  07:01 Community and Training Offer
  07:47 Wrap Up and Thanks
---
Então, hoje vou mostrar como integrar o GLM 5.2 ao código Claude e também ao Obsidian. É uma configuração realmente poderosa, o que significa que podemos construir e automatizar qualquer coisa que quisermos com o GLM 5.2, que já é muito poderoso por si só, mas podemos fazer isso dentro de um ambiente integrado ao código Claude, o que é muito legal. E o mais legal disso é que, obviamente, é muito mais barato do que usar o código Claude em uma assinatura. Assim, você

pode aproveitar o poder do agente do código Claude e integrar o GLM 5.2 a ele. Além disso, você pode criar soluções com ele, salvar tudo em seu espaço de trabalho e usar isso dentro do sistema operacional do agente, como você pode ver aqui. Então, temos o código Claude, mas ele está rodando no GLM 5.2. Assim, você obtém o mesmo

poder de processamento que permite criar aplicativos completos, sites, o que você quiser, mas com uma infraestrutura diferente por baixo, o GLM 5.2, que é muito mais barato. Neste ponto, você pode estar pensando: "Certo, isso é ótimo, mas como o GLM 5.2 se compara a algo como o Opus 4.8?"

Então, se analisarmos os benchmarks aqui, em muitas tarefas, quando testei pessoalmente, o GLM 5.2 conseguiu construir coisas melhores e gerar resultados melhores do que o Opus 4.5. Por exemplo, aqui está algo que realmente construímos. É como um jogo de mundo aberto completo e, além disso, lembre-se de que com esse sistema, se você por exemplo atingir um limite de taxa ou ficar sem tokens no código do Claude, você pode facilmente mudar para algo como o GLM 5.2

e criar coisas incríveis também. Então, como isso funciona? Então, é bem simples e fácil. O que você pode fazer é baixar o Ollama gratuitamente. Depois de obter o Ollama, certifique-se de estar com a assinatura na nuvem, acesse os modelos e você poderá configurar o GLM 5.2 com o

código Claude aqui. Você também pode configurá-lo com um clique usando OpenClaude, Hermes Agent, Codex, etc. Portanto, é muito fácil integrá-lo a todos esses sistemas . E então, o que eu realmente fiz foi pedir para o Claude configurar tudo para nós e criar um pequeno espaço de trabalho onde possamos salvar tudo o que criamos. Então, temos o GLM 5.2 com o espaço de trabalho

aqui, mas também temos o código GLM, que é o GLM 5.2 na nuvem integrado ao código Claude aqui. E outra coisa interessante sobre isso é que está ligado à nossa memória. Então, isso está sincronizado com nossa galáxia de memória usando o Obsidian, o que significa que toda vez que eu crio saídas com o código GLM e Claude, elas são personalizadas e vinculadas a todas as minhas memórias. Além disso, sempre que usamos o GLM 5.2,

isso também é registrado diretamente na memória do Obsidian. Assim, podemos categorizar e também adicionar mais contatos, sem que eu precise organizar tudo manualmente. Então, se voltarmos ao código GLM aqui, se quisermos simplesmente usá- lo, podemos apenas dizer ao código Claude o que queremos construir. Então, podemos dizer, por exemplo, ok, vamos criar um aplicativo de cronômetro Pomodoro apenas como uma demonstração rápida aqui, e você poderá vê-lo funcionando imediatamente. E nós configuramos isso com alta potência no Ollama, e é bem simples e fácil de fazer funcionar. Agora você pode estar se

perguntando: "Certo, o que é o código GLM?" Bem, temos o código Claude, que é, você sabe, o agente de codificação que realmente consegue fazer coisas, e então você pode basicamente direcionar o " cérebro" do código Claude para outro lugar, como por exemplo, o GLM 5.2. Agora, como outro exemplo disso, temos o código Claude gratuito integrado ao sistema, o que significa que, ao criarmos algo, também podemos usar modelos locais gratuitos com a mesma estrutura. Podemos até mesmo controlar isso por bate-papo por voz e ver o que está sendo criado ao vivo aqui, além de termos o espaço de trabalho com tudo o que criamos aqui também, o que é muito legal.

E então, cada vez que criamos algo, tudo fica salvo em um só lugar. E então você pode ver nossa criação bem aqui. Bastante simples e fácil. Assim, podemos criar aplicativos, ferramentas, jogos e páginas de destino com isso. Além disso, outra coisa que tenho visto recentemente é que, às vezes, especialmente ao usar o Claude Code no desktop, ele simplesmente para de funcionar .

Assim, se por acaso falhar ou apresentar algum problema, você pode simplesmente mudar para o GLM 5.2 com o código Claude. E funciona em três passos simples. Então, o Ollama executa o GLM 5.2 para você, você indica o caminho para o Claude Code e, em seguida, o Agent OS pode simplesmente criar um botão para que você possa alternar entre todos os seus agentes e esteja pronto para usar quando quiser.

Por exemplo, podemos alternar para o Paperclip ou para o AI Agent Mastermind. Na verdade, consegui conectar o GLM 5.2 ao Agent Mastermind. Essa base também funciona como um chat em grupo, onde nossos agentes podem conversar entre si. E se precisarmos, com um único clique, temos o Claude Code com GLM 5.2 instalado aqui mesmo. E

também podemos ver, assim como em nossas versões recentes, o que há de novo nisso. Tem a mesma aparência e sensação que Claude Code. Além disso, temos um espaço de trabalho completo bem aqui. E você pode fazer isso com qualquer coisa no Ollama, na verdade. Isso seria bem interessante. Então, qualquer modelo que você goste

visualmente no Ollama, você pode conectar ao GLM 5. Desculpe, você pode conectar ao Claude Code. Então, temos o Claude Code para, por exemplo, Kim E. Você pode até usar modelos locais gratuitos com isso também. Uma coisa que eu posso dizer é que os modelos locais são ótimos, são gratuitos, não serão tão poderosos quanto o Claude Opus, mas o GLM 5.2 chega bem perto,

praticamente lá. E também é uma janela de contexto com um milhão de tokens . Assim, você pode usá-lo, pode digitar o que quiser, quando quiser. Também criamos alguns aplicativos com ele , e o resultado ficou muito bom. Além disso, você pode dizer coisas como "isso não custa muitos tokens?", etc. Então, você tem duas opções para

isso. Você pode usar o Ollama, por exemplo, ou pode integrar sua CLI existente com o GLM 5.2, caso tenha o plano de codificação, e então integrá-la ao Claude Code, ou simplesmente usar a CLI diretamente . O motivo pelo qual você não usaria a CLI normal aqui é que ela simplesmente não seria tão boa para programação quanto algo como o Claude Code. E também é divertido alternar entre eles. Temos também, por

exemplo, o Ollama GLM 5.2 integrado ao Hermes aqui. É um perfil separado. Assim, podemos gerenciar todos os nossos agentes em um só lugar. E o mais legal disso é que a forma como você quiser usar o GLM 5.2 é muito,

muito flexível. Então, se você quiser usá-lo dentro do Claude Code, ele está pronto para uso aqui. Se você quiser orquestrar isso dentro do Paperclip, bem, você pode fazer isso aqui com sua equipe de agentes. Se você quisesse integrar o Hermes, poderia criar um perfil separado e executá-lo aqui mesmo . Quer dizer, uma coisa que também fizemos com a Hermes foi transformar o GLM 5.2 em uma

equipe de criação de vídeos e também em uma equipe de blogueiros, como você pode ver aqui, onde todos podem se coordenar e desenvolver o que quiserem como uma equipe de agentes da Hermes. Portanto, quer você o utilize no Claude Code ou no Hermes Agent, é um sistema bastante poderoso. Basicamente é isso. Agora, se você quiser o sistema completo, temos o código GLM em uma aba e o Sistema Operacional do Agente, que é toda a oficina. Basicamente, o que você pode fazer com isso é ter todos os seus agentes em um só lugar: Hermes, Claude, GLM Code, etc.,

todos rodando juntos dentro de um único sistema, que é o Sistema Operacional de Agentes. Se você deseja obter nosso sistema completo para usar isso e uma comunidade de pessoas aprendendo, compartilhando e crescendo juntas. Um dos membros me mandou uma mensagem hoje sobre isso, e foi por isso que eu fiz o teste hoje. Você pode encontrar essa informação dentro do Air Profit Bot, no link que está na descrição dos comentários, ou acessando o site AirProfitBot.com. As pessoas estão

compartilhando coisas realmente incríveis, como você pode ver aqui. E para cada pergunta que é feita aqui, eu respondo pessoalmente, juntamente com tutoriais em vídeo. Além disso, sempre há pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, o que significa que você pode obter ajuda e suporte sempre que precisar. Agora, dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos. Na nova seção de atualizações diárias, você poderá acessar o sistema operacional do agente.

Atualizamos diariamente, você recebe o tutorial em vídeo, o guia completo e os recursos para instalá-lo. E então adicionamos novos guias com base no que for realmente útil e que for publicado. Testamos o produto com um tutorial em vídeo e oferecemos um guia completo sobre como usá-lo. Além disso, você terá direito a quatro sessões de mentoria semanais, nas quais poderá fazer perguntas, compartilhar sua tela e conhecer outros membros da comunidade. Você também pode usar um mapa para encontrar pessoas perto de você que estão construindo com agentes de IA, assim como você. E tudo isso está disponível

dentro da AR Football Academy. Além disso, você pode me enviar uma mensagem direta se tiver alguma dúvida. Obrigado por assistir.