---
video_title: "NEW Minimax M3 Leaks are INSANE"
video_id: QBto11YV6n0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QBto11YV6n0
video_date: 2026-05-28T08:00:21+00:00
video_description: |
  Get Minimax Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  MiniMax M3 just leaked — and the numbers are wild. Sparse attention, 15x faster decoding at 1M tokens, and a launch window that could reshape open-source AI. Here's what leaked, what it means, and how to be ready before everyone else.
  
  00:00 The Leak
  00:34 What MiniMax Is
  01:42 Sparse Attention Explained
  02:07 The Speed Numbers
  02:58 Release Window
  03:38 How I'd Use It
  05:31 What To Do Now
  06:34 Pricing & Launch Tips
---
Os novos vazamentos sobre o MiniMax M3 são insanos. Espere, e se o próximo modelo de código aberto revelar algo que ninguém previu? Por que todo o mundo da IA ​​está enlouquecendo por causa de um modelo que nem sequer foi lançado ainda? E o que isso significa para você, se estiver tentando desenvolver algo com IA agora? Isso é muito maior do que as pessoas imaginam. Olá, eu sou o avatar digital de

Julian Goldie. Eu te ajudo a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho, sem perder horas tentando descobrir como tudo funciona . Hoje, vamos analisar os novos vazamentos do MiniMax M3. Vou mostrar a vocês o que acabou de ser revelado, o que significa e como eu o usaria assim que fosse lançado. Fiquem comigo porque os números de velocidade que eles acabaram de divulgar são insanos. Vamos lá

. Então, é o seguinte: A MiniMax acaba de divulgar detalhes da arquitetura de seu próximo modelo, chamado M3. Eles ainda não divulgaram tudo. Eles só nos deram uma pequena amostra. A conta oficial da MiniMax publicou que algo grande está por vir.

Então, um grupo de pesquisadores de IA conseguiu acesso a informações preliminares e começou a publicar capturas de tela. Tudo desmoronou no último dia. Centenas de milhares de visualizações nas postagens sobre o vazamento. As pessoas estão perdendo a cabeça. Antes de apresentar os números em si, deixe-me voltar um pouco atrás. Se

você não sabe o que é MiniMax, aqui vai uma breve explicação. É uma empresa de inteligência artificial sediada em Xangai. Eles criam modelos de linguagem de código aberto que qualquer pessoa pode baixar e executar. Pense neles como a versão chinesa do que a Meta faz com o Llama. Eles têm disponibilizado discretamente alguns dos melhores modelos de código aberto do mundo. Seu último grande modelo é o

MiniMax M2, lançado em outubro de 2025. Ele possui um total de 230 bilhões de parâmetros, mas apenas 10 bilhões são usados ​​simultaneamente. Isso significa que é rápido e barato de operar, mas ainda assim muito inteligente. Eles vêm atualizando desde então. Primeiro M2.1, depois M2.5 e,

por fim, M2.7, em março. Cada um deles aprimorou suas habilidades em programação, tarefas de agentes e uso de ferramentas. Em testes de desempenho de programação, ele superava a maioria dos outros modelos abertos, e você podia baixá-lo e executá-lo por conta própria. Assim, a série M2 está chegando ao fim. E a MiniMax acabou de dizer que o

próximo passo é o M3. Eis o que vazou. O M3 utiliza algo chamado atenção esparsa. Deixe-me explicar isso em linguagem simples. Quando um modelo de IA lê um texto, normalmente verifica como cada palavra se relaciona com todas as outras. Isso é

lento. Quanto maior o texto, mais lento ele fica. Atenção esparsa significa que o modelo verifica apenas as partes que realmente importam. Ele ignora o resto. Então, é muito mais rápido. Agora, aqui está a

parte louca. Os testes de desempenho vazados mostram que o M3 é 9,7 vezes mais rápido no preenchimento prévio e 15,6 vezes mais rápido na decodificação com 1 milhão de tokens em comparação com o M2. Um milhão de tokens equivale ao texto de um livro inteiro , e o processamento é quase 16 vezes mais rápido. Se esses números se confirmarem quando o produto for lançado, isso mudará tudo para trabalhos de contexto longo. Imagine alimentá- lo com toda a sua base de conhecimento, sua biblioteca completa de cursos, horas de transcrições, e ele simplesmente processa tudo. E aqui está

a parte que torna tudo ainda mais interessante. Na verdade, a MiniMax voltou a se dedicar integralmente ao projeto original quando construiu o M2. Eles já haviam tentado as soluções mais eficientes , mas concluíram que ainda não estavam prontas e optaram pelo caminho mais seguro. Portanto, o fato de estarem agora voltando a dar atenção ao M3 significa que descobriram algo. Eles descobriram como fazer isso funcionar em grande escala sem perder a qualidade.

Laboratórios como o DeepSeek têm seguido na mesma direção. Então, o mundo do código aberto está dizendo que o contexto longo finalmente foi resolvido. O CEO da MiniMax confirmou que o M3 chegará no segundo semestre de 2026, em algum momento entre julho e dezembro. Ninguém sabe a data exata. As casas de apostas indicam uma probabilidade de 60 a 80% de queda antes do final do ano. Eis o que eu acho que eles estão buscando,

com base em tudo o que já lançaram até agora. A M3 vai investir ainda mais no trabalho com agentes. Cada atualização do M2 aprofundou-se no uso de ferramentas e em tarefas de longa duração . O M2.7 chegou a implementar algo chamado autoaperfeiçoamento recursivo, em que o modelo ajudava a treinar versões melhores de si mesmo. Portanto, o M3 provavelmente

será o modelo mais pronto para uso por agentes que eles já criaram. E, com base no histórico da MiniMax, ela vai continuar barata. Toda a sua marca se baseia em desempenho, preço e velocidade. A precificação de código aberto é a especialidade deles. Agora, deixe-me mostrar como eu realmente usaria isso quando for lançado. A primeira coisa que eu

tentaria seria construir um site completo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Quero uma página inicial limpa, com seções que expliquem o conteúdo, botões de inscrição, tudo completo . Então, eu abriria o M3 assim que ele fosse instalado e o configuraria para criar um site HTML completo para a Sala de Reuniões do AI Profit. Com o novo contexto mais amplo, eu poderia fornecer tudo o que tenho. Textos de vendas antigos, feedback de membros, exemplos de páginas que eu gosto, tudo em um só lugar. Isso poderia ser usado para

gerar uma nova página de destino sempre que testarmos uma nova abordagem para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Você poderia fornecer a versão antiga ao M3 , dizer a ele o que deve ser alterado e ter uma nova página pronta em minutos. Isso significa mais chances de descobrir o que realmente atrai as pessoas certas para a sala de reuniões da AI Profit. A segunda coisa que quero testar é a criação de conteúdo. Com essa melhoria na velocidade, você poderá gerar scripts, hooks e ideias de postagens muito mais rapidamente. Imagine usar o M3 para planejar

uma série completa de conteúdo destinada a atrair novos membros para o Conselho de Administração do AI Profit. Você poderia fornecer a ele uma lista de perguntas frequentes e deixar que ele criasse roteiros, ganchos e legendas em um único comando. Esse é o conteúdo que atrai os espectadores certos para a Sala de Reuniões do AI Profit. Agora, aqui está algo sobre o qual eu quero que vocês reflitam. Quando o M3 for lançado, haverá muita expectativa. Todo mundo vai postar

resultados incríveis, demos legais, benchmarks impressionantes, mas a empolgação não ajuda a construir nada de concreto. O que ajuda é ter alguém que te explique passo a passo como usar o programa. É aí que a maioria das pessoas fica presa. Um novo modelo é lançado, eles ficam animados, mexem nele por uma hora, depois esquecem e nada muda no trabalho deles. Foi exatamente por isso que criei a Sala de Reuniões de Lucro com IA . No dia do lançamento do M3, faremos

um tour pelo interior do carro. Vou mostrar como configurá-lo, como usá-lo no seu trabalho e como compará-lo com o que você já está usando. Realizamos sessões de coaching ao vivo todas as semanas, onde você pode perguntar qualquer coisa sobre sua configuração. Existe um roteiro de 30 dias que o levará do zero ao uso efetivo desses modelos em seu trabalho diário. Cada nova ferramenta, cada novo modelo recebe um tutorial. Assim você

nunca fica para trás. Se você quiser participar, o link está no final do vídeo. Vamos continuar. Então, o que você deve fazer agora enquanto esperamos pelo M3? Em primeiro lugar, não fique esperando . Experimente o M2.7 hoje mesmo.

Já está no ar. Já é barato. Ele já faz a maior parte do que as pessoas esperam de um modelo de codificação e de agentes. Você pode integrá-lo diretamente a ferramentas que já utiliza, como o cursor ou o código Claude, simplesmente trocando a chave da API. Dedique uma hora a isso esta semana. Acostume-se com a forma como ele lida com

seus comandos, porque quando o M3 for lançado, você já saberá como os modelos Minimax se comportam. Você estará muito à frente de todos que estão se esforçando para aprender tudo do zero. Em segundo lugar, comece agora a coletar suas sugestões e seus dados. Anote as tarefas que você realiza todos os dias. As coisas chatas, as coisas repetitivas, as coisas que consomem seu tempo. Quando o M3

for lançado, você não vai querer ficar parado tentando pensar no que testar. Você quer uma lista pronta. Terceiro ponto: não se desfaça das suas ferramentas atuais. As pessoas fazem isso sempre que um novo modelo é lançado. Eles trocam para a novidade brilhante, depois percebem que falta alguma funcionalidade de que precisavam e ficam sem saída. Mantenha sua

configuração atual em funcionamento. Adicione M3 a isso. Faça o teste lado a lado e depois decida. Quarta coisa, fique de olho no preço. A Minimax tem praticado preços muito abaixo dos modelos de código fechado. O custo

de entrada do M2.7 era de aproximadamente 30 centavos por milhão de tokens. É minúsculo. Se a M3 mantiver esses preços e, ao mesmo tempo, aumentar a velocidade, os cálculos ficam insanos. Você pode executar fluxos de trabalho maiores, ciclos de agentes mais longos e automações mais complexas sem que seus custos disparem. Quinto ponto: esteja preparado para o

caos do lançamento. Quando o M3 for lançado, a API vai ficar sobrecarregada. Os downloads do aplicativo Hugging Face vão disparar. Ferramentas que se conectam ao Minimax podem apresentar interrupções por um ou dois dias. Não entrar em pânico. Aguarde. Faça o teste assim que

as coisas se estabilizarem. Muito bem, aqui está o que fazer a seguir. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com

IA. E se você quiser estar pronto no momento em que o M3 for lançado, aqui está a estratégia. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, analisamos a fundo cada novo modelo no dia em que é lançado. Quando o M3 for lançado, você receberá um guia completo mostrando como configurá-lo, quais comandos funcionam melhor e como integrá-lo às ferramentas que você já utiliza. Realizamos sessões de coaching ao vivo todas as semanas, para que você possa trazer seu caso específico e receber ajuda com ele. Existe um roteiro de 30 dias que o

guiará passo a passo na criação de fluxos de trabalho reais com esses novos modelos. E você terá acesso à biblioteca de sugestões, aos tutoriais e aos modelos, para não precisar começar do zero. A maioria das pessoas vai ficar semanas tentando entender como funciona o M3. Você poderá usá-lo desde o primeiro dia. Acesse aiprofitboardroom.com. Te

vejo na próxima.