---
video_title: "Gemini Gems + NotebookLM Just Changed EVERYTHING!"
video_id: A_YG6r-YE4A
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A_YG6r-YE4A
video_date: 2026-05-15T19:00:08+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Gemini Gems + Notebook LM: The AI Workflow Everyone’s Missing
  
  Combine Google’s Gemini Gems and Notebook LM to build a powerful, fact-checked AI system that masters your brand voice and data. This guide shows you three automated workflows for research, proposals, and support that save hours every week.
  
  00:00 - Intro: The Ultimate AI Combo
  01:14 - Building Custom Gemini Gems
  03:03 - How Notebook LM Guarantees Accuracy
  04:03 - Setup 1: The Research & Writing System
  06:15 - Setup 2: Automated Business Proposals
  08:15 - Setup 3: Scaling Customer Support
  10:11 - New Features: Studio Panel & Audio
  11:31 - Why This Setup Beats All Other Tools
---
A combinação de Gemini Gems com Notebook LM mudou tudo, e a maioria das pessoas nem sabe que essa combinação existe. Vou mostrar a vocês por que essa configuração do Google está superando as ferramentas de IA que todos os outros estão usando. Eis o problema que todo usuário de IA enfrenta. Você pede a qualquer chatbot para escrever algo para você. O texto usa o tom que você deseja, mas inventa fatos e estatísticas que não existem, baseadas em pessoas que nunca os mencionaram. Ou você pode inverter a situação

. Você entrega um documento grande, ele extrai os dados, mas a escrita parece ter sido feita por um robô. Um enorme bloco de texto, sem estrutura, sem personalidade. Você gasta uma hora consertando. O Google corrigiu isso. O Notebook LM é a ferramenta de IA do Google

que lê seus documentos, somente seus documentos, e não inventa nada. Cada resposta fornecida aponta para a linha exata do arquivo de onde ela foi obtida. Gemini Gems são assistentes de IA personalizados que você cria uma única vez. Você define as regras, a voz, o formato, e ele nunca as esquece. Agora o Google os vinculou. Em abril de 2026,

eles aprofundaram ainda mais a atualização. Agora existe uma seção de anotações diretamente no painel lateral do aplicativo Gemini. Você pode adicionar conversas a um caderno. Você pode extrair dados de arquivos, do Drive, de sites ou de texto colado. As duas ferramentas usadas para viver em mundos separados. Agora eles conversam

entre si. Então, veja o que isso significa para você. O caderno LM contém seus dados. A joia reflete o seu estilo. Você para de ter que escolher entre precisão e boa sonoridade. Você leva os dois. Deixe-me mostrar-lhe

como isso funciona na prática, passo a passo. Em seguida, mostrarei três maneiras práticas de usá-lo para economizar horas todas as semanas. Você acessa gemini.google.com.

No lado esquerdo, clique em Gemas. Você vê algumas pérolas que o Google já criou. Deixe isso para lá por enquanto. Criar nova gema. Você recebe três caixas. Nome, descrição,

instruções. O nome é só para você, para que saiba qual joia pegar mais tarde. A descrição é uma breve nota sobre o que esta joia faz. As instruções são onde a mágica acontece. É aqui que você diz à gema quem ela deve ser e como deve se comportar. A

maioria das pessoas erra nessa parte. Eles escrevem algo como "seja prestativo e amigável". É isso. E depois se perguntam por que sua criação soa igual a todos os outros bots de IA do planeta. Eis o segredo. Utilize uma configuração de quatro partes. As pessoas

chamam isso de PACTO. Persona, atribuição, contexto, modelo. Persona é quem a joia representa. Não diga para ser prestativo. Imagine que você é um redator de conteúdo comercial direto, que detesta e-mails longos e corta toda palavra desnecessária . Atribuição é

a única tarefa que você quer que ela execute, não 10 tarefas. Um. Escreva breves notas de acompanhamento para os clientes que não responderam. O contexto são os seus limites, as regras. Mantenha cada anotação com menos de 100 palavras. Nunca use

palavras como alavancagem ou sinergia. Termine sempre com um próximo passo claro. O molde é a forma. Assunto do e-mail, saudação, parágrafos curtos e conclusão com o próximo passo. Você diz isso. Você abre um chat com

a gema. Você digita: "Escrever uma mensagem de acompanhamento para um cliente que ficou em silêncio depois que enviei uma proposta." E pronto, você consegue exatamente o que pediu. Breve, direto, no seu tom de voz, sem rodeios. Agora, aqui está o que diferencia isso de um bate-papo comum de Gêmeos. Conversas regulares

esquecem. Quanto mais tempo durar a conversa, mais a IA se distanciará das suas regras. Na mensagem 20, o tom da escrita é completamente diferente do da primeira mensagem. As gemas não se deslocam. As regras estão definidas.

Seu centésimo bate-papo soa exatamente como o primeiro. Mas as gemas ainda têm um ponto fraco. Eles seguem as regras muito bem. Nem sempre lidam bem com os fatos. Se você perguntar a um especialista sobre um documento de política de 30 páginas, ele pode parafrasear livremente ou preencher as lacunas com coisas que soam bem, mas que na verdade não estão no seu arquivo. É aí que

entra o Notebook LM. O Notebook LM só responde com base nas fontes que você fornece. Arquivos PDF, documentos do Google, arquivos do Microsoft Word, planilhas do Google, sites, vídeos do YouTube e até mesmo arquivos de áudio. Lê todas elas. E cada informação que ele fornece leva diretamente ao ponto exato na fonte. Nada de invenção

. Sem palpites. Agora, antes de mostrar as três configurações do mundo real, deixe-me dizer isto rapidamente. Se você deseja ajuda para aplicar isso ao seu negócio, é exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Há 2.800 proprietários de empresas lá.

Muitos deles já construíram suas gemas e bases de conhecimento do Notebook LM. Criamos um roteiro completo de 30 dias que orienta você passo a passo na configuração de gems e do Notebook LM para sua empresa . Quatro sessões de coaching por semana, onde você pode mostrar sua tela e receber ajuda com a sua configuração específica. Uma biblioteca de dicas repleta de instruções práticas para gemas que você pode copiar e colar diretamente. Novos tutoriais diários e um mapa de membros para que você possa encontrar pessoas perto de você fazendo a mesma coisa e trocar dicas. Link na descrição ou acesse

aiprofitboardroom.com. OK. Configure um. O sistema de pesquisa e redação. A maioria das pessoas encara

a pesquisa e a escrita como duas tarefas diferentes. Eles passam uma hora lendo artigos, fazendo anotações e coletando estatísticas. Em seguida, eles abrem um documento em branco e começam tudo de novo, do zero. Eles precisam ler suas próprias anotações novamente e descobrir qual fato veio de qual fonte. Abandone tudo isso de vez. Eis a melhor maneira. Você

abre o Notebook LM, inicia um novo notebook e adiciona seus arquivos de origem. Talvez um relatório sobre ferramentas de IA, talvez alguns artigos da sua área. Em seguida, você utiliza pesquisa aprofundada. Isso já está integrado ao Notebook LM. Você verá duas opções ao adicionar fontes.

Pesquisa rápida para uma análise superficial, pesquisa aprofundada para um relatório completo. A pesquisa aprofundada envolve vasculhar centenas de sites para você. Ele gera um relatório completo. Você pode continuar trabalhando no notebook enquanto ele é executado em segundo plano. Ao concluir, você verá o relatório, além de uma lista de todas as fontes utilizadas, tanto as citadas quanto as não citadas. Você

escolhe quais deseja guardar. Elas caem no seu caderno. Agora vá para o painel do estúdio à direita. O painel do estúdio recebeu uma grande atualização em janeiro de 2026. Antes, você só tinha acesso a uma visão geral de áudio, um mapa mental e um relatório. Agora você pode fazer quantos

quiser de cada um. Existem quatro azulejos na parte superior . Resumos em áudio, resumos em vídeo, mapas mentais, relatórios. Você clica em relatórios. Você escolhe e cria o seu próprio. Você informa que

tipo de briefing precisa. O Notebook LM cria um documento de pesquisa limpo para você. Cada afirmação associada a uma fonte. Não são números inventados. Você clicou em "Exportar para documentos". O arquivo é

salvo no seu Google Drive. Agora você volta para Gêmeos. Você cria uma joia chamada redator de conteúdo. Você escreve todas as suas instruções detalhadas, sua voz, sua estrutura, suas regras. Você não deve enviar nenhum arquivo fonte para esta gema. Isso é

importante. A joia só guarda o seu estilo, não os fatos. Dessa forma, você pode usar a mesma gema para tudo o que escrever. Você abre um documento do Google, clica no ícone do Gemini à direita, marca a caixa de seleção para pesquisa no Drive e escolhe o seu redator de conteúdo ideal. Digite: "Há um documento no meu Drive chamado 'Ferramentas de IA para Pequenas Empresas'. Leia-

o e escreva um post de blog de 100 a 200 palavras usando suas regras de estilo." Feito. A mensagem na mensagem diz o breve resumo do caderno que a LM preparou para você. Escreva o blog com a sua própria voz. Todo o processo, do início ao fim, leva cerca de 15 minutos . Exemplo real. Imagine que você

queira escrever um post no blog sobre como agentes de IA ajudam pequenos empresários a economizar tempo no acompanhamento de leads. Você insere alguns artigos no Notebook LM, realiza uma pesquisa aprofundada para encontrar mais informações, obtém um briefing verificado e, em seguida, pede ao seu excelente redator de conteúdo que o transforme em uma postagem no tom desejado. Agora, configure dois sistemas, o sistema de propostas. Esta opção economiza muito tempo. Se você vende serviços, conhece essa dificuldade. Surge um novo cliente em potencial.

Você vasculha projetos antigos, copia trechos que funcionaram e ajusta o escopo. Quarenta e cinco minutos depois, você tem uma proposta que é praticamente uma cópia da anterior. Aqui está a solução. Você cria um notebook LM chamado "base de conhecimento empresarial". Você inclui tudo que conta a história da sua empresa. Estudos de caso,

descrições de serviços, propostas anteriores bem-sucedidas, depoimentos. Cada fonte pode conter até 500.000 palavras. Você pode adicionar até 50 fontes por caderno. É muito espaço. Vá até o painel do estúdio. Faça um

relatório. Diga para reunir tudo isso em um único arquivo de referência limpo. Seus dados de serviço organizados. Seus estudos de caso resumidos com tipo de cliente, escopo e resultados. Todas as suas vitórias passadas estão reunidas em um só lugar.

Salve no seu Google Drive. Agora, crie uma ferramenta incrível chamada "escritor de propostas". Escreva as instruções, o tom, a estrutura e as regras sobre o que cada proposta deve incluir. Quando surge um novo lead, você abre o Google Docs, clica no ícone do Gemini e ativa a Pesquisa do Drive. Escolha a joia da redação de propostas. Descreva a história principal em três

frases. Existe um documento principal no meu Drive chamado "base de conhecimento empresarial". Use-o para escrever uma proposta de pacote de coaching. Cronograma: 8 semanas. Eles se preocupam em obter mais leads das redes sociais. A ferramenta extrai seu

estoque de referências, lê seus serviços reais, encontra dois estudos de caso que correspondem a esse lead e redige uma proposta completa com escopo, cronograma e referências de estudos de caso. Sem a etapa Notebook LM, a gema criaria detalhes de estudo de caso. Com seu documento de referência fundamentado em seu negócio real, cada palavra se alinha com as coisas que você de fato fez. E aqui está o ponto crucial. O Google lançou o compartilhamento de gems em setembro de 2025. Funciona exatamente como

compartilhar um documento do Google. Você pode compartilhar sua dica de redator de propostas com toda a sua equipe. Agora, qualquer pessoa com quem você trabalhe pode escrever propostas usando exatamente os seus serviços, os seus estudos de caso e o seu estilo de escrita , sem que você precise fazer nada. Só uma observação rápida: no momento, os notebooks NotebookLM não podem ser usados ​​como fonte para gems compartilhadas. Então, a solução alternativa é o que acabei de te mostrar.

NotebookLM gera um documento de referência limpo . A função extrai o documento do drive. Configure três opções: o sistema de suporte ao cliente . Se você administra qualquer tipo de negócio online, sabe que as mesmas mensagens chegam à sua caixa de entrada repetidamente. Posso cancelar?

Quando meu pedido será enviado? Como faço para obter um reembolso? Cada resposta deve estar de acordo com suas políticas reais. Cada resposta precisa soar como você. Se um membro da equipe diz 30 dias para devoluções e outro diz 14 dias porque se esqueceu, isso é um problema sério. Essa configuração resolve o problema. Você começa

no NotebookLM, um novo caderno. Podemos chamar isso de base de conhecimento de suporte. Traga seus documentos reais. Página de perguntas frequentes, política de devolução, política de envio, termos de assinatura, guia de tom de voz da marca. Cinco documentos ou 50, o sistema se adapta a qualquer escala. Vá para o estúdio.

Elabore um documento informativo a partir dos relatórios. Isso reúne todos os cinco arquivos em uma única referência clara, abrangendo políticas, casos extremos e como você deve se comunicar com os clientes. Em seguida, faça um segundo relatório. Podemos chamar isso de guia de respostas. Instrua o NotebookLM a classificar as respostas por tipo de pergunta, com a política correta e a fonte vinculada para cada uma. Agora

você tem dois arquivos limpos, ambos vinculados aos seus documentos reais. Guarde-os para dirigir. Crie uma gem chamada "auxiliar de suporte". Escreva as instruções. Conte a história com a voz da marca. Configure o sistema para sempre verificar os

documentos da política antes de responder. Configure o programa para gerar duas versões de cada resposta: um e-mail completo e uma resposta curta para o chat. Para usá-lo, abra o Google Docs, clique no ícone do Gemini, ative a pesquisa do Drive, selecione o gem "Auxiliar de suporte" e cole a mensagem para o cliente. Comprei um curso há três semanas e quero um reembolso. A ferramenta verifica sua política de reembolso, analisa a regra, redige uma resposta que lida com a solicitação da maneira correta, em seu tom de voz, com a fonte vinculada, para que qualquer pessoa da sua equipe possa verificar novamente. Tente uma mais difícil

. Fui cobrado duas vezes este mês pela minha assinatura. Quero o estorno da cobrança extra e o cancelamento. A ferramenta verifica seus termos de faturamento, identifica o erro, redige uma resposta reconhecendo a falha, confirma o processo de reembolso e gerencia o cancelamento de acordo com seus termos. Toda vez. Independentemente de quem estiver

digitando, compartilhe essa dica valiosa com sua equipe. Todas as pessoas que respondem às mensagens agora têm acesso às mesmas políticas, com a mesma voz. Você pode integrar um novo assistente de suporte em um dia, e não em 3 semanas, porque o sistema já sabe tudo. Agora, veja por que essa combinação é muito mais importante do que as pessoas imaginam. Em abril de 2026, o Google adicionou os notebooks diretamente ao painel lateral do Gemini.

Os cadernos são basicamente projetos. Você pode adicionar qualquer conversa a um bloco de notas. Elas aparecem logo acima. Você pode adicionar arquivos, importar conteúdo do Drive, inserir sites ou colar texto. Tudo sincroniza com o Notebook LM. Assim, agora suas joias, seus

cadernos, seus chats do Gemini e seu Drive estão todos em um único espaço conectado. E também haverá a atualização do painel de estúdio a partir de janeiro de 2026. Agora você poderá criar várias visões gerais de áudio, visões gerais de vídeo, mapas mentais e relatórios em um único bloco de notas. Os vídeos de apresentação podem ter diferentes estilos: quadro branco, aquarela, kawaii, breve e explicativo. Você pode criar um resumo em vídeo da sua base de conhecimento empresarial, compartilhá-lo com um membro da equipe e ele estará a par de tudo em 10 minutos. O recurso de mapa mental é incrível para

qualquer empresário com muitas variáveis. Você insere suas fontes e o Notebook LM cria um diagrama ramificado para cada tópico principal. Você consegue ver como tudo se conecta, tópicos que você não percebia que estavam relacionados, padrões que você teria perdido lendo a documentação um por um . E quanto aos resumos em áudio, você insere um documento de 50 páginas e o Notebook LM o transforma em um bate-papo no estilo podcast entre dois apresentadores de IA. Você ouve enquanto caminha, absorve tudo sem ler uma palavra. Agora você pode até escolher o

tom e a duração. Exemplo prático: insira seu plano de 12 meses no Notebook LM, obtenha uma versão em áudio de 50 minutos e ouça-a durante sua caminhada matinal. Quando você voltar, todo o plano já estará na sua cabeça. Agora, eis o que ninguém está dizendo em voz alta. Essa combinação substitui toda uma série de ferramentas de IA separadas. Você não precisa de uma

ferramenta de escrita com IA separada. A ferramenta de redação de conteúdo cuida disso. Você não precisa de uma ferramenta de proposta separada. A ferramenta de redação de propostas resolve isso. Você não precisa de uma IA de suporte técnico separada. A

gem auxiliar de suporte cuida disso. Você não precisa de uma ferramenta de pesquisa separada. O Notebook LM, com sua pesquisa aprofundada, resolve isso. Você não precisa de um resumidor de documentos separado . O Notebook LM faz isso com fontes etiquetadas. As gemas são gratuitas no

nível básico Gemini. O Google implementou isso em março de 2025. O Notebook LM é gratuito em mais de 180 regiões e oferece suporte a mais de 35 idiomas. As versões Plus adicionam limites maiores e mais recursos. O poder essencial está disponível para todos neste momento. Sendo sincero, a maioria das pessoas que

assistirem a isso não vai realmente montar nenhum desses sistemas. Eles vão achar que isso soa inteligente e fechar a aba. Daqui a 3 meses , eles ainda estarão escrevendo propostas do zero, colando as mesmas mensagens de voz da marca no chat do Google Ads todas as manhãs e respondendo aos mesmos cinco e-mails de suporte de forma demorada. As pessoas que estão obtendo sucesso com IA atualmente não são as mais inteligentes. São pessoas que configuram os sistemas uma única vez e os deixam funcionar. A gema que você construir hoje ainda funcionará daqui a

6 meses. Uma base de conhecimento do Notebook LM que você preencher esta semana lhe poupará horas todas as semanas daqui para frente. Se você é dono de uma empresa e está assistindo a isso, aqui está a estratégia. Escolha a tarefa que consome mais tempo na sua semana, apenas uma. Crie uma joia para isso. Crie uma

base de conhecimento Notebook LM para alimentá-la. Faça o teste por uma semana. Publique as instruções no Twitter. Em seguida, passe para a próxima tarefa. Se você deseja ajuda para analisar isso de forma específica para o seu negócio, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Temos 2.800

proprietários de empresas lá. Muitos deles estão usando exatamente essa combinação de Gemini Gems e Notebook LM agora mesmo para gerenciar suas propostas, seu conteúdo e sua caixa de entrada de suporte. Criamos um roteiro completo de 30 dias focado na configuração de gems e Notebook LM para o seu negócio. Quatro sessões de coaching semanais onde você pode mostrar sua tela e nós corrigiremos suas instruções de gemas ao vivo. Novos tutoriais diários onde exploramos novos casos de uso. Uma

biblioteca de prompts repleta de instruções de estilo prontas para usar, que você pode colar diretamente. E um mapa de membros para que você se conecte com pessoas próximas que fazem o mesmo. Link na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. E se você preferir a versão gratuita, o AI Success Lab é a nossa comunidade gratuita com mais de 67.000

membros. Você receberá todas as anotações em vídeo deste episódio, os modelos GEM que mencionei e acesso a pessoas que criam sistemas de IA como este todos os dias. Links nos comentários e na descrição. Veja bem, a distância entre as pessoas que usam IA e as pessoas que desenvolvem sistemas de IA está aumentando a cada mês. O chat normal do Gemini é ótimo para fazer uma pergunta rápida. No momento em que você tiver uma tarefa que

realiza mais de uma vez, você deve começar a criar um GEM para ela. Assim que você tiver arquivos que referencia mais de uma vez, deverá colocá-los no Notebook LM. Depois disso, você terá horas disponíveis todas as semanas . Esse é o objetivo do jogo.