---
video_title: "New Google Gemini Omni LEAKS Shock are WILD!"
video_id: n13zzwR2d7Y
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n13zzwR2d7Y
video_date: 2026-05-14T18:00:42+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google just leaked Gemini Omni — a new AI video model with chat editing, remixing, and templates that could change how videos are made forever. Here's what it does, what leaked, and why May 19th matters.
  
  00:00 – The Leak
  00:43 – What is Gemini Omni
  02:02 – Chat Editing
  02:34 – Remixing & Templates
  03:04 – Real Demo Quality
  04:10 – Flash vs Pro
  05:08 – Launch Date
  05:42 – Usage Limits
  05:52 – Who Should Care
  06:46 – The AI Video Race
---
Os novos vazamentos do Google Gemini Omni são chocantes. O Google acabou de cometer um grande deslize. Um modelo de vídeo com inteligência artificial totalmente novo vazou diretamente do aplicativo Gemini. E o que as pessoas estão vendo lá dentro não é normal. Demonstrações reais, resultados reais dias antes do Google supostamente apresentá-los. Isso

vai mudar a forma como você faz vídeos e a maioria das pessoas não tem ideia do que está por vir. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a realmente usá-las em seu trabalho. Portanto, se você quer se manter à frente das tendências e entender o que realmente está acontecendo com a IA neste momento, você está no lugar certo. Neste vídeo, analiso detalhadamente o modelo vazado do Gemini Omni. O que

é, o que pode fazer e a funcionalidade que, acredito, ninguém ainda está mencionando, mas que mudará para sempre a forma como você edita vídeos. Fique comigo até o final, porque a última parte é a mais importante. Certo, então, eis o que aconteceu. Há alguns dias, alguns usuários abriram o aplicativo Gemini e viram algo que não deveriam ter visto. Um modelo totalmente novo chamado Gemini Omni, diretamente no aplicativo, com a descrição: conheça nosso novo modelo de vídeo. Remixe seus vídeos, edite

diretamente no chat, experimente um modelo e muito mais. Aquela pequena captura de tela viralizou em todo lugar. Reddit, Twitter, blogs de tecnologia, e o vazamento fica ainda melhor porque alguns usuários conseguiram acesso e começaram a produzir vídeos. Assim, temos exemplos reais para analisar. Então, o que é Gemini Omni? Atualmente, o Google utiliza

diferentes ferramentas de IA para diferentes tarefas. VEO para vídeo, Nano Banana para imagens, Gemini para texto e bate-papo. Cada ferramenta tem uma única função. Omni parece ser algo maior. O próprio nome já é a pista.

Omni significa tudo. Isso sugere um modelo único que lide com texto, imagens, vídeo e talvez até mesmo áudio. Tudo em um único chat. Chega de ficar alternando entre ferramentas. Você simplesmente conversa com Gêmeos. Peça um vídeo, peça para

trocá-lo, peça para adicionar som, tudo na mesma conversa. Agora, alguns relatos indicam que o Omni pode ser construído sobre o modelo VEO já existente. Os metadados vazados do aplicativo mostram o nome do modelo como bard_eac_video_generation_omni. Portanto, esta pode ser a próxima grande versão do VEO com um novo nome, ou algo completamente novo. O Google ainda não se pronunciou oficialmente. Deixe-me apresentar

as características que foram identificadas, pois algumas delas são realmente impressionantes. Primeiro, edição de bate-papo . Esta é a que eu acho que vai mudar tudo. Você pode editar seu vídeo diretamente no chat, basta digitar. Você faz um vídeo. Você não

gosta da iluminação. Basta digitar: "Aqueça mais". Feito. Deseja substituir um objeto na cena? É só perguntar. Deseja

alterar o ângulo da câmera? Basta dizer. Atualmente, se você quiser editar vídeos com inteligência artificial, precisa gerar o vídeo inteiro novamente ou usar uma ferramenta de edição separada. Com a edição de bate-papo, apenas as partes que você solicitar para serem alteradas serão atualizadas. O resto permanece exatamente igual. Isso economiza tanto

tempo que chega a ser engraçado. Segundo recurso: remixagem. Você pode enviar seu próprio vídeo e pedir para a Omni reestilizá-lo, estendê-lo ou cortá-lo de forma diferente. Suas filmagens antigas ganham uma segunda vida. Você não está apenas criando algo do zero, você está construindo sobre o que já tem.

Terceiro recurso: modelos. A imagem vazada mostrou que você pode começar com um modelo e deixar o Omni preencher as partes móveis. Explicação em vídeo, apresentação de produto, gancho para redes sociais. Se você não souber o que sugerir, escolha uma opção. Isso será uma grande novidade para quem é novo no mundo dos vídeos com IA. O quarto recurso, e este é o que

realmente deu o que falar, a qualidade. Uma das primeiras demonstrações foi um professor escrevendo uma demonstração matemática em um quadro-negro, explicando identidades trigonométricas enquanto as escrevia à mão. E os cálculos estavam corretos, não apenas visualmente, mas matematicamente . Isso é algo realmente difícil para a IA, porque ela precisa entender tanto a aparência da escrita quanto a lógica em si. Outra demonstração mostrou dois homens comendo espaguete em um restaurante sofisticado à beira-mar . Toalha de mesa branca, lugar à mesa completo

. Isso foi uma referência ao famoso teste de Will Smith comendo espaguete dos primórdios dos vídeos com inteligência artificial. Naquela época , a IA fazia com que todos parecessem demônios com oito dedos. A nova demo do Omni é bastante realista, com transições de câmera suaves e boa sincronização com os comandos. Quem experimentou disse que a geração de voz era visivelmente melhor que a do VO 3.1. Bem, para ser justo, os vazamentos

não são perfeitos. Na demonstração com espaguete, a comida apareceu do nada em pratos vazios. Algumas linhas de giz desapareceram no vídeo de matemática. E as pessoas que compararam com o SeeDance 2 da ByteDance disseram que o SeeDance ainda tem uma aparência mais cinematográfica. Portanto, a Omni não é necessariamente a melhor do mundo neste momento. Mas, para um modelo vazado e ainda não lançado,

os resultados são impressionantes. Há também algumas coisas interessantes nos bastidores. Segundo informações, o Omni será lançado em duas versões: uma mais rápida e leve, chamada Flash, e uma versão de qualidade superior, chamada Pro. O mesmo padrão que o Google usa com outros modelos Gemini. Há também indícios de que o Omni estará disponível por meio de APIs e será tratado como um agente, semelhante à pesquisa aprofundada no AI Studio, para que os desenvolvedores possam criar seus próprios aplicativos e ferramentas com base nele. Não estamos

falando apenas de uma funcionalidade de chatbot. Estamos falando de algo em torno do qual as pessoas podem construir produtos inteiros. Quando comecei a usar ferramentas de IA, me senti completamente sobrecarregado. Novas ferramentas toda semana, novas atualizações todos os dias. Eu não tinha ideia do que valia a pena investir meu tempo e do que era perda de tempo. Foi então que criei uma

comunidade chamada AI Profit Boardroom. Mais de 2.000 pessoas aprendendo IA juntas e compartilhando o que realmente funciona. Discutimos quais fluxos de trabalho economizam tempo, quais ferramentas valem a pena aprender e quais devem ser ignoradas. Se você quiser ficar por dentro de novidades como o Gemini Omni e saber como usá-lo quando for lançado, o link está na descrição. Certo, deixe-me continuar

porque ainda tem mais. Então, quando será lançado? O Google I/O acontece nos dias 19 e 20 de maio. Este é o evento onde o Google apresenta todas as suas novas tecnologias do ano. E o padrão encaixa perfeitamente.

O Google costuma deixar escapar pequenos detalhes algumas semanas antes do Google I/O para gerar expectativa, e então faz o grande anúncio no palco. A aposta mais segura é que a Gemini Omni tenha um momento de destaque no I/O. Eles apresentarão demonstrações, anunciarão quando as pessoas poderão usá-lo e, em seguida, ele será disponibilizado aos usuários ao longo das semanas ou meses seguintes. Marque o dia 19 de maio no seu calendário. Mas há um porém. Os primeiros relatórios indicam que o Omni consome

muitos dados. Um usuário relatou ter gerado apenas dois vídeos e consumido 86% do limite diário do plano Google AI Pro. A geração de vídeo é um processo caro, portanto, espere limites diários rigorosos quando este recurso for lançado. Então, quem realmente precisa disso? Se você cria conteúdo para redes sociais, isso pode ser uma grande vantagem. O

Omni oferece suporte nativo aos formatos vertical, quadrado e widescreen , permitindo que você selecione o formato exato necessário para TikTok, YouTube Shorts ou Reels. Se você é professor ou instrutor, a demonstração matemática comprovou que o Omni consegue lidar com texto e lógica em vídeo. Explique os vídeos, tutoriais e conteúdo educacional, tudo apenas por meio de bate-papo. Se você é um profissional de marketing, o sistema de modelos e a edição por chat permitem que você faça alterações em tempo real. Teste ideias, mude as coisas sem recomeçar do zero . Se você é um criador de conteúdo,

pode pegar suas filmagens existentes e remixá- las. Transforme coisas velhas em coisas novas. E, sinceramente, mesmo que você tenha apenas curiosidade sobre IA, este é o tipo de ferramenta que permite que pessoas comuns façam vídeos sem uma câmera ou software de edição. Há cinco anos, isso teria soado como ficção científica. Deixe-me dar um passo atrás por um segundo, porque não se trata apenas de um modelo de uma única empresa. A

geração de vídeo é a nova fronteira da IA. A OpenAI desativou seu aplicativo Sora para consumidores no início deste ano. Sora 2 agora é somente API. Enquanto isso, a ByteDance com o SeaDance 2 e a MiniMax com o HiLuo estão investindo pesado, e agora o Google está entrando na jogada com o Omni. Esta é uma corrida séria. O que

diferencia a Omni é a abordagem unificada, reunindo texto, imagens e vídeo em um só lugar, dentro do aplicativo Gemini, que já possui uma enorme base de usuários. Isso elimina o atrito. Você não precisa aprender uma nova ferramenta, basta usar o que você já usa. Em termos mais amplos, a criação de vídeos está se tornando parte integrante da simples interação com IA. Você não vai mais pensar nisso como uma habilidade separada. Você só precisa pensar,

dizer e digitar, e a IA cuida do resto. Omni é um dos sinais mais claros de que o futuro já chegou. Se você deseja se aprofundar em ferramentas de IA e implementá-las de fato no seu trabalho, recomendo o AI Profit Boardroom. Mais de 2.000 pessoas aprendendo a usar IA de forma eficaz. Todos compartilham

experiências reais, o que funciona, o que não funciona, quais ferramentas valem a pena e quais devem ser ignoradas. Sem exageros, apenas informações sólidas e orientações práticas de pessoas que realmente fazem o trabalho. Isso me ajudou a ficar por dentro das atualizações e a descobrir como aplicá-las na prática. Link na descrição, caso queira conferir. E se você quiser conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos

comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações dos vídeos de lá, além de acesso à nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA. É tudo por hoje. Fiquem de olho no Google I/O em 19 de maio, porque se esses vazamentos estiverem certos, a forma como fazemos vídeos está prestes a mudar, e eu estarei aqui explicando exatamente o que fazer com isso. Até a próxima!