---
video_title: "Gemini 3.5 Pro LEAKS is INSANE!"
video_id: PgukWh6QBKg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PgukWh6QBKg
video_date: 2026-06-18T16:00:26+00:00
video_description: |
  Get the Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Gemini 3.5 Pro is about to drop — and the leaks are wild. 
  
  A giant 2M-token memory, a deep-think reasoning mode, and one hidden problem that could make or break launch day. Here's everything Google's clues are pointing to, plus exactly how to be ready before it lands.
  
  00:00 The Leak – Why Gemini 3.5 Pro is bigger than it looks
  01:21 The Clue – The "coming soon" tag + Cappuccino codename
  01:47 Top Features – 2M memory, deep think, multimodal, front-end gen
  04:35 The Catch – Early builds looked "lazy" on hard tasks
  05:01 Pro vs Flash – When the premium model is actually worth it
  07:01 Be Ready – 5 tips to test it right on launch day
---
Os vazamentos do Gemini 3.5 Pro são absurdos. Eis o que o Google está prestes a lançar. E se o maior modelo de IA do ano já estiver escondido à vista de todos? E se o Google tivesse deixado uma pequena pista que ninguém deveria ter notado? Por que todo mundo está

falando repentinamente sobre o Gemini 3.5 Pro se ele ainda nem foi lançado? E o que acontece no dia em que isso finalmente for lançado? Fique comigo. Este é maior do que as pessoas pensam. Olá, eu sou o

avatar digital de Julian Goldie e meu trabalho é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas assistir à euforia passar de fora. Hoje vamos analisar os vazamentos do Gemini 3.5 Pro porque há uma pista deixada pelo Google, uma lista de recursos que estão deixando as pessoas enlouquecidas e um grande problema que pode determinar o sucesso ou o fracasso de todo o lançamento. Abordarei esse problema mais para o final, então não saia antes da hora. Vamos começar pelo contexto. Atualmente, a inteligência artificial

está avançando tão rápido que chega a ser engraçado. A cada poucas semanas surge um novo modelo, uma nova ferramenta, uma nova manchete do tipo "isto muda tudo", e, honestamente, a maioria das pessoas se sente um pouco atrasada. Isso é normal. O segredo não é acompanhar cada gota. O segredo é saber quais delas são realmente importantes para o trabalho que você está fazendo. E o Gemini 3.5 Pro é um dos

que importam. Então, é o seguinte: O Google realizou seu grande evento IO no dia 19 de maio. Todos esperavam que o novo modelo topo de linha Gemini 3.5 Pro fosse lançado ali mesmo no palco. Não aconteceu.

Basicamente, o CEO do Google olhou para a multidão e disse: "Dêem-nos até o mês que vem." As pessoas na sala chegaram a gemer em voz alta. O que foi lançado naquele dia foi o modelo menor e mais rápido, chamado Gemini 3.5 Flash. O grandalhão foi retido. Agora, vamos

à parte do vazamento. Recentemente, algumas pessoas notaram uma pequena etiqueta na página do modelo Gemini atual que dizia "3.5 Pro em breve". É isso. Essa é a pista. O Google deu a entender discretamente que o grande terremoto

estava quase chegando, e a internet repercutiu a notícia . Além disso, vazaram versões internas do produto, inclusive uma com o codinome Cappuccino, que muitos acreditam ser uma versão inicial desse modelo específico. O lançamento está próximo, tipo, a semanas, talvez até a dias. Então, o que podemos esperar do Gemini 3.5 Pro? Deixe-me explicar o que os

vazamentos e as próprias dicas do Google estão indicando. Primeiro, uma memória gigantesca. Espera-se que este modelo consiga processar cerca de 2 milhões de tokens simultaneamente. Em termos simples, isso significa que ele consegue ler e memorizar uma quantidade enorme de informações de uma só vez. Imagine livros inteiros, pilhas enormes de documentos, gravações longas, tudo armazenado na sua cabeça ao mesmo tempo. Em segundo lugar, um

modo de reflexão profunda. É aqui que o modelo desacelera e realmente raciocina sobre um problema complexo, em vez de simplesmente apresentar uma resposta rápida. Melhor raciocínio, menos erros bobos nas coisas complicadas. Terceiro, habilidades multimodais muito mais robustas. É um termo sofisticado que significa simplesmente que funciona com texto, imagens e vídeo simultaneamente, e não apenas com palavras isoladas. Quarto,

e este é um ponto muito importante para os desenvolvedores, uma geração visual e de interface muito melhor. Os vazamentos indicam que a empresa se tornou muito boa em criar coisas como layouts web limpos, pequenos aplicativos interativos, animações e até mesmo 3D. Você descreve o que deseja e o sistema constrói a aparência disso. Quinto, agentes mais inteligentes . Há rumores de conexões mais estreitas entre as ferramentas e até mesmo de um assistente sempre ativo, com o codinome Spark, que poderia lidar com tarefas de várias etapas em seus aplicativos. Isso ainda é um rumor, então estou

sinalizando como tal, não como uma promessa. Certo, mas como tudo isso se traduz na prática no trabalho real? Deixe-me mostrar como eu o utilizaria. Eu usaria essa memória enorme para colocar uma pilha inteira de gravações das sessões de coaching do AI Profit Boardroom em uma única janela e extrair exatamente as perguntas que os membros continuam fazendo. Isso me indica precisamente quais tutoriais devo criar em seguida para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, em vez de ter que adivinhar.

Eu usaria esse modo de reflexão profunda para inserir um documento de roteiro extenso e complexo e deixar que ele raciocinasse sobre a melhor ordem de ensino, para que os novos membros do Conselho de Administração do AI Profit tivessem um caminho que realmente fizesse sentido desde o primeiro dia. Eu usaria a interface e o lado visual para criar um protótipo de uma página limpa e simples que explicasse o que é o AI Profit Boardroom a partir de uma única pergunta, e depois ajustaria todo o layout apenas descrevendo-o. E eu usaria o lado multimodal para gravar a tela de uma demonstração de ferramenta e transformá- la diretamente em um guia escrito claro, passo a passo, para a Sala de Reuniões do AI Profit, para que ninguém precise pausar e retroceder o vídeo 20 vezes. Consegue perceber o padrão? Não se trata de fazer um truque inteligente, mas sim de pegar as partes lentas e tediosas da construção de algo real e deixar que a maquete carregue o peso. Agora, vamos falar sobre o que

provavelmente vai acontecer no dia em que isso for lançado. Com base em como o Google lançou cada modelo recente, espere uma manhã de terça-feira tranquila, uma única postagem no blog e uma página inteira de gráficos de benchmark. Sem grande contagem regressiva. Simplesmente aparece. Tudo indica que o lançamento em larga escala ocorrerá no final de junho. A atitude inteligente é

não entrar em pânico e trocar tudo assim que a notícia chegar. Deixe o sistema em repouso por uma ou duas semanas, observe seu desempenho em tarefas reais e só então decida. Eis por que esse lançamento é importante além do Google. Neste momento, a área de inteligência artificial de ponta está em plena disputa. Há alguns modelos de vanguarda trocando golpes, cada um forte em diferentes pontos. Portanto,

quando um novo modelo topo de linha do Google é lançado, ele não fica parado em silêncio. Isso motiva todos os outros a melhorarem também. Isso é uma ótima notícia para você e para mim, porque significa que as ferramentas continuam melhorando enquanto nós continuamos a usá-las. O segredo é manter a calma, observar qual deles se destaca no trabalho que realmente importa para você e escolher com base nos resultados, não nas manchetes. E aqui está a parte honesta, o problema que eu prometi a vocês antes. Algumas

dessas versões iniciais vazadas não pareciam muito boas. As pessoas que testaram o modelo relataram que ele se tornava um tanto preguiçoso em tarefas longas e complexas, e apresentava dificuldades em raciocínios complexos e algumas tarefas de programação. Alguns relatos chegaram a colocar esses primeiros protótipos atrás de modelos concorrentes. Bem, esse é um ponto de verificação inicial, não o objetivo final. O motivo pelo qual o Google adiou o lançamento por mais um mês provavelmente foi para corrigir exatamente isso. Portanto, a grande questão para o

dia do lançamento não é se ele é poderoso, mas sim se eles corrigiram a preguiça. Fique de olho nisso . Então, como isso se compara ao que está disponível atualmente? O modelo público atual do Google nessa família é o Gemini 3.5 Flash, e ele já é bastante robusto.

Na verdade, ele supera o modelo Pro do ano passado em muitos testes de codificação e de agentes. Mas o Flash perdeu terreno em relação aos aspectos mais complexos do raciocínio. É para isso que o Gemini 3.5 Pro foi criado: pensamento mais amplo e profundo, multimodalidade mais robusta. A contrapartida, espera-se, será o nível premium. Portanto, provavelmente terá um custo

de execução maior do que o Flash. Use o modelo grande para os trabalhos mais difíceis e o modelo rápido para todo o resto. Uma pequena pausa, porque se você está assistindo a isso e pensando: "Ok, mas como eu consigo acompanhar tudo isso sem enlouquecer ?" Foi exatamente para isso que criamos a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Dentro da sala de reuniões da AI Profit, sempre que um modelo como o Gemini 3.5 Pro é lançado, fazemos uma

análise completa juntos. A configuração, as melhores dicas, seus pontos fortes e fracos. Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode me mostrar sua própria configuração e fazer perguntas em tempo real. E existe um roteiro passo a passo elaborado para usar essas novas ferramentas no trabalho real, e não apenas para explorá-las por 5 minutos e depois esquecê-las. Assim, quando for lançado, você não ficará olhando para uma tela em branco sem saber por onde começar.

Você já terá o plano de ação. Esse é exatamente o objetivo da Sala de Reuniões de Lucro com IA . Muito bem, então quem realmente precisa do Gemini 3.5 Pro? Se você geralmente realiza tarefas rápidas e simples, responde a perguntas curtas ou escreve textos básicos, provavelmente não precisa de um modelo grande. A mais rápida já é suficiente.

Mas se você trabalha com documentos enormes, gravações longas, construções complexas, pesquisas extensas ou qualquer coisa em que o modelo precise reter muita informação e realmente pensar, é aí que este modelo se destaca . Portanto, seja honesto sobre seu trabalho antes de recorrer à ferramenta mais pesada da caixa. E mais uma coisa sobre isso: o modelo em si é apenas metade da história. A outra metade é saber como realmente falar com ele. O maior salto que a maioria das pessoas percebe não vem de um modelo novo . Isso se deve ao fato de finalmente aprender a

escrever um enunciado claro, dividir uma tarefa grande em etapas e fornecer ao modelo o contexto correto para trabalhar. Um modelo novo e sofisticado com um comando preguiçoso ainda produz resultados preguiçosos. Então, enquanto você espera o lançamento, a melhor coisa que você pode fazer agora é aprimorar a maneira como você faz seus pedidos. Essa habilidade se transfere para todas as ferramentas, independentemente de qual acabe vencendo a corrida. Agora, vou deixar algumas dicas rápidas para que você esteja preparado quando o produto chegar. Dica um: não troque tudo

no primeiro dia. Teste em uma tarefa real que você já domine e compare com o que você usa atualmente. Dica dois: fique atento para saber se eles corrigiram a questão da preguiça. Se aguentar bem trabalhos longos, é um produto vencedor. Se você ficar preguiçoso, continue fazendo o que está funcionando por enquanto. Dica três: use

o modelo certo para a tarefa. Modelo grande para raciocínio denso e complexo, modelo rápido para tarefas ágeis. Não opte pelo plano premium se não precisar dele. Dica quatro: prepare seus avisos antes do lançamento. No momento em que o arquivo é lançado, você quer testá-lo corretamente, e não ficar tentando descobrir o que digitar. E quinta dica: não fique

tentando resolver cada vazamento. Assista aos vídeos que importam, como este, e ignore o ruído. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA . Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão

arrasando com IA. E veja bem, quando o Gemini 3.5 Pro finalmente for lançado, você vai querer testá-lo rapidamente e vai se deparar com as mesmas dúvidas que todos os outros. Em que é realmente bom? Quais dicas funcionam?

Quando devo usar esse modelo em vez do mais rápido ? É exatamente isso que analisamos juntos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. As sessões de coaching, os tutoriais passo a passo, as instruções prontas para uso e o roteiro que indica os próximos passos. Então, você não está tentando descobrir tudo sozinho. Você está se movendo mais rápido do que todos aqueles que ainda estão presos assistindo de fora. Venha se

juntar a nós em aiprofitboardroom.com.