---
video_title: "4 FREE Repos to Cut Claude Code Tokens by 80%!"
video_id: _8GF2zIJf9w
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_8GF2zIJf9w
video_date: 2026-07-31T09:00:25+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Token Minimization Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Cut Claude Code Tokens by 80% (4 Free GitHub Repos + Full Token Minimization Stack)
  
  The video shares a free “token minimization playbook” that claims to cut Claude Code token usage by about 80% using four open-source GitHub repos—RTK, Caveman, Ponytail, and Omniroute—and notes they can work with any AI agent. RTK sits between the agent and shell commands to compact and filter tool output (tested at 82.9% reduction, adding ~14ms). Caveman removes fluffy, overly polite responses to reduce reply tokens (tested 69% fewer output tokens, 37% overall reduction). Ponytail reduces unnecessary code volume by avoiding speculative abstractions while keeping safety basics. Omniroute routes grunt work to free models via a local gateway with 93 models and built-in RTK/Caveman compression. The script also suggests /clear, /compact, trimming claude.md, routing by difficulty, batching requests, planning first, and using a scout sub-agent, and promotes getting the full setup inside the AI Profit Boardroom’s Agent OS.
  
  00:00 Cut Tokens 80% Overview
  00:52 Where Tokens Get Wasted
  02:35 The Four Repo Stack
  02:43 RTK Compress Tool Output
  04:08 Caveman Shorter Replies
  05:10 Ponytail Less Code
  06:20 Omniroute Free Model Routing
  07:54 Stack Results In Practice
  08:31 Eight Extra Token Tips
  10:50 Get Agent OS Bundle
  11:20 Boardroom Walkthrough
  12:12 Non Technical Proof And Wrap
---
Hoje, vou mostrar a vocês quatro repositórios gratuitos do GitHub que reduzem os tokens de código do Claude em 80%. Portanto, este é um guia completo de minimização de tokens que reduz seus tokens de código Claude em 80%, e tudo isso gratuitamente. Agora você pode usar isso com qualquer agente de IA. Não precisa ser código Claude, e estas são quatro ferramentas gratuitas, cada uma reduzindo a quantidade de tokens que você usa para que você possa obter mais de seus agentes de IA. Isso significa que seus agentes de IA ficam mais rápidos, seus limites param de ser atingidos e tudo continua funcionando com a configuração que você já possui. E eu

testei cada um deles, sem exceção. Na verdade, um deles chegou a reduzir a saída de um único comando em 92%. Abordaremos esse assunto mais tarde. Assim, ao final deste processo, você terá todo o sistema instalado e seus tokens irão cinco vezes mais rápido, ou melhor, cinco vezes mais longe. Então, o problema com o Claude agora é que na maioria das vezes estamos usando tokens sem pensar muito, certo? Então, Claude

fica inundado. Você recebe arquivos de teste enormes que não precisava ler. Você tem respostas educadas de três parágrafos, código superdimensionado que ninguém pediu, certo? E também como tarefas completas que um modelo gratuito poderia fazer por você, certo? Então, são necessárias quatro ferramentas diferentes, e todas as três são repositórios de código aberto gratuitos que você pode usar para aproveitar melhor esse material, certo? Então, se

você está se perguntando: "Certo, quais são os problemas com isso?" Bem, o primeiro vazamento é a saída da ferramenta. Assim, um dos maiores problemas é que Claude responde de forma excessivamente educada, usando muitas palavras de preenchimento, o que reduz, o que aumenta, seus tokens de saída, o que consome seu plano de tokens. Outro problema, além disso, é o código excessivamente complexo , certo? Então, às vezes, ele cria um código excessivo e cheio de informações desnecessárias.

Além disso, você pode acabar pagando o preço integral por trabalho braçal. E ele renomeia variáveis ​​e escreve coisas que não precisa. E também a saída da ferramenta, certo? Às vezes, fica repleto de contexto. Então, esses são todos vazamentos diferentes que se infiltram no jogo do Claude e custam mais fichas. Então, você

pode se perguntar: "Bem, será que todo esse tempo de preparação realmente vale a pena?" Todo o conjunto de componentes pode ser instalado em cerca de 15 minutos com um único comando para cada componente. E depois disso, é praticamente automático. Você não precisa fazer isso novamente. Na verdade, já o temos em funcionamento dentro do nosso sistema operacional de agentes . Assim, por exemplo, com Claude,

podemos usar esses playbooks de minimização de tokens para reduzir a quantidade de tokens que usamos a cada vez. Então, qual é o manual de minimização de tokens ? Bem, são quatro partes . Então, temos RTK, Homem das Cavernas, Rabo de Cavalo e Sala Omni. Basicamente, o RTK é uma maneira poderosa de reduzir a produção da ferramenta.

E, na verdade, pode reduzir em 89,9%, uh uh, com base nos meus próprios testes, reduziu o uso de tokens em 82,9%. Basicamente, isso significa que, ao executar comandos do shell, geralmente precisa de uma fração do que realmente utiliza. E o problema é que, se estiver usando um diff do Git, que você não precisa conhecer, mas basicamente é uma forma de executar comandos do shell, se for desorganizado, pode consumir milhares de tokens. Assim, o RTK fica entre o agente e o comando do shell, reescrevendo o comando para compactá-lo, filtrar a saída, eliminar ruídos duplicados e fornecer a Claude apenas o sinal. Isso acrescenta cerca de 14 milissegundos, portanto não o torna mais lento. Você não vê isso

funcionando. Isso apenas reduz a quantidade de fichas que você usa. Na verdade, nós testamos isso porque, no caso do RTK, eles alegam que são usados ​​90% menos tokens. E, na verdade, nos meus testes, reduziu em 82,9%. Portanto, foi muito, muito preciso e muito próximo da realidade. É um

projeto gratuito e de código aberto. Isto é RTK, como você pode ver aqui. Basicamente, isso permite reduzir a quantidade de tokens que usamos, certo? Agora, já temos isso integrado ao sistema operacional do agente, com todos os nossos agentes funcionando juntos. Portanto, temos o Claude pronto para reduzir a quantidade de tokens que utilizamos.

Você também poderia dizer: "Bem, filtrar a saída não vai quebrar o agente?" Então, ele filtra apenas ruído mecânico, certo? É só isso que está sendo filtrado . Então, temos o Homem das Cavernas, certo? Caveman é a segunda parte do sistema, o segundo repositório gratuito. E o

Caveman basicamente reduz os tokens de saída com os quais ele se comunica, certo? Portanto, isso pode reduzir os tokens em até 65%. Então, você pode ver um exemplo aqui mesmo. E se você observar o antes e o depois, um agente normal usaria cerca de 69 tokens em uma saída, enquanto que, por exemplo, com o Caveman, reduzimos isso para 19 tokens, o que significa que usamos muito menos tokens por saída. E em vez dessas respostas vagas e super educadas, vai direto ao ponto, que é o que queremos. E dessa forma também usamos menos tokens

. E, com base nos meus testes em Fable 5, utilizei 69% menos fichas de saída, o que reduziu o total de fichas que eu estava usando em 30%. E todas essas respostas ainda estavam tecnicamente corretas. Portanto, não se trata de reduzir a qualidade das respostas, apenas de eliminar informações irrelevantes dessas respostas. Na verdade, também o utilizamos dentro do sistema operacional do agente.

Agora, o terceiro repositório gratuito para reduzir a sua produção de tokens é o Ponytail. E o Ponytail basicamente reduz a quantidade de código que você escreve. Portanto, é muito mais eficiente. Ele basicamente age como um desenvolvedor preguiçoso, o que significa que você usa cerca de 54% menos código. É 20% mais barato, 27% mais rápido e realmente muito poderoso, certo? Portanto, é realmente

útil para reduzir a quantidade de fichas que você usa com Claude. E você também pode dizer: "Bem, eu não quero que a IA faça gambiarras no meu código." Mas o rabo de cavalo não mexe, por exemplo, com coisas de segurança ou algo do tipo. Nem mesmo, por exemplo, coisas como validação de entrada ou tratamento de erros. Trata-se apenas de reduzir as especulações, as abstrações para o futuro que, no futuro, nunca serão necessárias. Assim,

simplifica o código que você cria. Assim, você reduz a quantidade de tokens que utiliza para aproveitar melhor sua assinatura do Claude. Bem, criando menos código, cerca de metade da quantidade de código. E isso tudo é código desnecessário. Então, você quer ver o Ponytail como um desenvolvedor sênior preguiçoso que simplesmente cria menos código, mas ainda assim realiza o trabalho. E, por fim,

temos o Omni Root. Agora, o Omni Root é um programador gratuito. E o que você pode fazer na verdade é usar o Omni Root para delegar o trabalho braçal, para delegar as tarefas que não exigem um modelo de fronteira como o Claude. Agora, Claude pode usar isso diretamente. Ou, na verdade, temos um programador de IA gratuito que funciona com o Nine Root e o Omni Rooter. Assim, para aquelas pequenas tarefas

que não exigem um modelo de fronteira, você pode usar essa opção. Trata-se de um gateway local que roda na sua máquina com o sistema operacional do agente. Possui 93 modelos. E, na verdade, ele possui compressão RTK e Caveman integradas ao próprio gateway, o que extrai de 15 a 95% mais recursos de cada solicitação que passa por ele . Portanto, este é um sistema realmente poderoso para usar modelos gratuitos e evitar limitações de taxa nesses modelos, pois você tem RTK e Caveman integrados.

Isso reduz bastante a produção total. Certo? Somente o RTK reduz 82,9% da produção total. O rabo de cavalo reduz o volume de código em cerca de 50 a 20%. Por exemplo, você tem o Caveman reduzindo os tokens de resposta em 69%. E depois

temos o Omni Root, que reduz completamente a quantidade de tokens que você usa, porque é uma API gratuita. E você também pode perguntar: "Certo, qual é a pegadinha?" Bem, quer dizer, não vai funcionar em 80% de tudo o que você fizer. Mas, se você quiser uma forma mais eficiente de usá-lo, então esta é melhor. Além disso, lembre-se de que, ao somar tudo em um único sistema, você pode estar usando mais de 80% dos tokens.

Então, antes eu estava estourando os limites de código como o Claude fazia o tempo todo. Sabe, cada sessão começava rápido e depois parava. Sabe, o contexto ficaria inchado, os tokens de saída ficariam inchados. Mas com esse sistema, essa pilha que executa todo o meu sistema operacional de agente, o RTK filtra todos os comandos do shell. O homem das cavernas mantém cada resposta concisa. O Ponytail mantém a base de código

enxuta. Além disso, o Omni root delega o trabalho pesado aos modelos gratuitos. Então, obtemos a mesma qualidade de respostas, mas posso executar mais agentes. Posso construir mais e não preciso me preocupar com aquela ansiedade de "simbólico", essencialmente. E você também pode fazer um monte de outras coisas, certo? Posso te dar mais oito

dicas. Então, outra coisa que você pode fazer é executar {barra} clear se você terminou a tarefa. Isso significa que você começa do zero, sem o contexto antigo , o que reduz o impacto. Assim, você pode usar o comando "limpar" em uma tarefa concluída. Além disso, se você estiver em uma tarefa longa e única, pode executar { barra} compact para resumir o histórico em vez de arrastar tudo para frente, porque o grande problema com o Claude é que, quando você o usa em conversas longas, ele fica sobrecarregado com todo o contexto anterior. Você também pode colocar

Claude.md em uma dieta. Portanto, Claude.md é o arquivo de instruções que é gravado em cada sessão, cada estado, cada regra. Você pode apagar metade, né?

E nada vai quebrar. Tipo, o Claude lançou um novo guia recentemente onde eles disseram que esse sistema, todo o sistema de código Claude , reduziu o código em cerca de 80% e ainda obteve a mesma qualidade de resultados. Também temos um cofre de memória dentro do nosso sistema operacional agente, o que nos permite parar de ter que explicar o contexto novamente a cada vez, porque ele lê da nossa memória e entende tudo sobre nós. Isso também reduz bastante o contexto. Então, existem várias maneiras diferentes de reduzir esses sistemas. Você também pode criar rotas por

dificuldade. Então, você pode delegar tarefas simples a modelos mais baratos, como rotas locais ou omnidirecionais, e tarefas mais complexas ao modelo de fronteira. Se você planejar antes de construir, também reduzirá a quantidade de fichas necessárias. Se você agrupar suas solicitações em vez de fazê-las uma a uma, isso também pode reduzir o número de tokens, pois você não estará usando o mesmo contexto três vezes. Além disso, você também pode designar um subagente para analisar a base de código para você.

Certo? Então, você pode usar um batedor. E o batedor basicamente...

consome seu próprio contexto e reporta o resultado . Assim, sua sessão principal vê apenas a conclusão, o que também economiza bastante uso de tokens UM. Então, o método antigo era tratar os tokens como um recurso escasso, sabe, com instruções mais curtas, menos perguntas e ansiedade antes de cada tarefa. Você atinge os limites rapidamente. A grande vantagem desse sistema é que você configura a infraestrutura uma única vez, executa esses quatro filtros de repostagem gratuitos para filtrar o ruído, reduzir as respostas, otimizar o código e direcionar o trabalho pesado para modelos gratuitos automaticamente. Assim,

você consegue extrair mais da sua IA, e não menos, certo? E esse é exatamente o objetivo. Então, se você quiser todo esse sistema, nós já o integramos ao sistema operacional do agente. Assim, você pode obtê-lo dentro do nosso sistema operacional de agente. Além disso, todos os nossos agentes trabalham lado a lado, como você pode ver aqui. Temos

vários fluxos de trabalho personalizados incríveis, como um agente de vídeo e um agente de SEO. Temos, por exemplo, um notebook conectado ao sistema, o Obsidian com uma galáxia de memória, como você pode ver aqui. E você pode. Isso significa que você pode executar um sistema operacional de agente de uma maneira muito mais eficiente, certo? Assim, seus agentes funcionam de forma mais eficiente e rápida.

Agora, se você quiser obter o sistema completo, ele está dentro do AI Profit Boom. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Boom.com. Assim, você pode obter o sistema operacional do agente dentro da sala de aula. Basta acessar esta seção aqui.

Atualizamos isso diariamente com um novo vídeo tutorial. Temos um vídeo tutorial bem ali. Você pode ver a data da última atualização. Você receberá um arquivo zip para instalá-lo. E também adicionamos novos tutoriais e guias o tempo todo para te ajudar o máximo possível. Você pode

publicar suas dúvidas na comunidade e eu responderei pessoalmente a elas em um tutorial em vídeo. E então, dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais . Se você também está preocupado com tokens, pode conferir a seção sobre como minimizar o uso de tokens. Portanto, temos aqui um guia completo de minimização de tokens . E [bufa] além disso, você também pode aprender como executar um sistema operacional de agente gratuitamente com este sistema aqui mesmo.

Tudo bem. Portanto, tudo o que você precisa para vencer com IA está dentro da Sala de Reuniões do Lucro com IA. E você também pode estar se perguntando: "Certo, é complicado usar esse tipo de coisa?" Absolutamente não, né? Temos, portanto, 205 páginas de casos de sucesso e depoimentos de pessoas da comunidade AI Profit Boardroom. E as pessoas estão adorando

, não é? Então, eu não entendo de tecnologia, eles não entendem, mas ainda assim é possível obter resultados incríveis com isso se você tiver os sistemas certos, que é exatamente o que o sistema operacional do agente oferece. Obrigado por assistir. Espero te ver lá dentro. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI profitroom.com para obter acesso. Obrigado por

assistir.