---
video_title: "FREE Claude Code is INSANE!"
video_id: GXw0asaFo64
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GXw0asaFo64
video_date: 2026-06-07T15:00:30+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build Apps by Voice with Free Claude Code + Goldie Agent Factory (No Paid APIs)
  
  The video demonstrates using free Claude Code inside the Goldie Agent Factory to build projects by speaking prompts and watching code generate in real time, with live previews for items like a to-do list app, a snake game, and an SEO agency landing page. It highlights that the setup can run on free APIs and lets users swap among many free models (including options like Nemotron 3 Ultra and Gemma 4 variants), with outputs varying by API/model choice. The creator shows how the workspace helps manage and revisit previous builds in one place and explains the Agent Factory’s simple workflow connected to an agent operating system with multiple agents available. The video closes by directing viewers to the AI Profit Ballroom for a full Free Claude Code guide, an Agent OS setup zip and tutorials, daily lessons, community Q&A, and weekly coaching calls.
  
  00:00 Voice Coding Overview
  00:29 Live Build Demo
  01:34 To Do App Preview
  02:27 Free Models and APIs
  03:08 Landing Page Build
  04:09 Agent OS Workspace
  04:30 Easy Setup Proof
  04:58 Get the Full Guide
  05:36 Community and Coaching
  06:25 Final Thanks and Link
---
Hoje, vou mostrar como usar o código Clawed gratuito e a fábrica de agentes Goldy para que você possa se comunicar com seu programador gratuito, que na verdade é um código Clawed gratuito, e então construir o que quiser. E você pode ver alguns exemplos do que vamos construir aqui mesmo. Com isso, você pode criar sites, aplicativos, jogos, ferramentas, etc. Coisas bem legais. E é fácil de usar. Além disso, você pode simplesmente

falar com ele e vê-lo programar em tempo real usando APIs gratuitas, o que é incrível quando você pensa nisso. Então, vamos dar uma olhada nisso e eu vou mostrar exatamente como funciona. Então, o que podemos fazer dentro da fábrica de agentes, como você pode ver, é clicar aqui e então ela começará a ser construída. Também podemos falar sobre isso aqui. E depois de fazermos isso, você verá no lado direito que as coisas realmente se desenvolvem . Então, se dissermos: "Ok, criem

um aplicativo de lista de tarefas bonito." Você pode ver que ele usa minha fala como comando e, portanto, não precisamos digitar. Podemos simplesmente falar com nosso agente de IA e, a partir daí, ele pode começar a criar o que queremos, certo? Também podemos visualizar isso em uma janela maior aqui e ver o que estamos construindo em tempo real, o que é incrível. Agora você pode ver que o código está sendo configurado aqui. Então, este

é o agente construindo em tempo real com código livre. Então, é como um incrível programador de código aberto gratuito que permite criar qualquer coisa em tempo real e usar quando quiser. E é por isso que eu chamo isso de fábrica de agentes, porque você pode falar quando quiser e depois ver o agente aparecer, certo? Se eu disser uma frase, por exemplo, sei lá , "construa para mim um jogo da cobrinha", um modelo pode escrevê-la, criá-la e nós podemos visualizá- la, certo? E você pode ver como isso está funcionando em tempo real aqui mesmo. Podemos

voltar e ver isso em um segundo e ver o que obtemos de volta. O melhor de tudo é que é grátis. Você pode executar isso com modelos locais ou com outros modelos, se desejar. É bem rápido de fazer e você pode inserir os dados por voz ou texto, o que também é ótimo. Então, como você pode ver, isso já está configurado.

Então, aqui está a prévia. Podemos digitar "adicionar uma tarefa". Então, digamos que configuremos uma tarefa no sistema operacional do agente e, a partir daí, podemos prosseguir, certo? E você também pode ver aqui as outras coisas que construímos, o que é realmente incrível. Então, simples e fácil.

Também podemos conversar sobre isso diretamente aqui no chat do Claude Code gratuito, e temos os espaços de trabalho disponíveis. O que eu também gosto nisso é que posso ver o que já construímos e gerenciar tudo em um só lugar, o que é muito mais fácil do que, por exemplo, abrir o terminal e tentar descobrir o que já foi construído , não é? Sim. Então, é isso. Agora, você pode ver alguns exemplos do que construímos. Então, podemos reproduzir isso como

vocês podem ver aqui, o que é muito legal. Então, o que eu mais gosto nisso é que você ainda está usando o código Claude na estrutura do agente, mas a grande vantagem é que você não precisa usar uma API paga, certo? Você também pode usar uma API gratuita e integrá-la. O mais interessante é que existem dezenas de modelos gratuitos. A maioria está bem. Bater papo.

Além disso, você também pode escolher, trocar e testar diferentes modelos, dependendo do que for lançado e estiver disponível, e então partir daí. Então, é simples. É fácil de usar. E a fábrica de agentes aqui funciona em quatro etapas simples, como você pode ver. Então, você tem o código Claude, o código Claude gratuito e a nossa versão alfa, que permite construir o que você quiser diretamente aqui.

Também podemos usar isso, por exemplo, para criar páginas da web. Então, vamos experimentar agora. Crie uma landing page para uma agência de SEO. E outra coisa muito legal nisso é que parece que ele entende automaticamente o que eu digo, imediatamente. Então, você pode ver isso aqui mesmo . Podemos editá-lo e

também podemos interrompê-lo a qualquer momento. E aqui também podemos ver as construções em andamento ao vivo . Obviamente, dependendo da API que você usa, obterá melhores resultados com algumas opções em comparação com outras. Mas essa é a graça da coisa, você pode experimentar novas APIs, e lembre-se que as APIs melhoram o tempo todo. E além disso, caso você ainda não tenha visto, com o Ollama, agora você também pode usar o Ollama com diversas APIs gratuitas diferentes, certo? O que

é muito legal. Por exemplo, o Nemotron 3 Ultra acaba de ser lançado. Este é um modelo baseado em nuvem que você pode integrar aos seus agentes de IA. E tem mais uma que acabou de ser lançada, projetada para ser mais ativa, a Gemma 4B. E isso foi lançado gratuitamente. Por exemplo, a

Gemma 4 12B também está disponível gratuitamente . E você pode ver que a página está pronta para ser publicada aqui. Então, crie a página. Esta é a página inicial que acabamos de criar com o código gratuito do Claude. É uma forma simples de criar aplicativos rapidamente. E o mais interessante

é que tudo isso está integrado ao sistema operacional do agente. Então, temos o controle da missão, temos Claude, Open AI, Antigravity, Codex, código Claude gratuito, etc. E então estamos prontos para começar, como vocês podem ver. E então, se quisermos ver o que criamos anteriormente hoje, aqui está. Tudo dentro do espaço de trabalho. Então,

basicamente, é isso sobre a fábrica de agentes Goldy . Você pode estar se perguntando: "Certo, isso é difícil de configurar, etc.?" Na verdade, simplificamos bastante a configuração do sistema operacional do agente. Você pode ver, por exemplo, que Nick está dizendo o quão bom é. Eric construindo o seu próprio. Tipo, um

monte de gente bacana criando seus próprios sistemas operacionais de agentes dentro da comunidade AI Profit Boardroom. Então, eu sei que se eles conseguem, você também consegue. E, pessoalmente, eu não entendo muito de tecnologia. Não sei programar. Eu realmente não sei usar HTML, etc. Mas eu consigo construir esse tipo

de coisa, certo? E por que isso acontece? Isso se deve ao poder dos agentes de IA atualmente. Muito obrigado por assistir. Se você quiser obter meu guia completo sobre o código Claude gratuito e como usá- lo, você pode encontrá-lo na Sala de Reuniões do AI Profit. O link está na

descrição dos comentários ou acesse AI Profit Boardroom.com. E se você quiser o pacote completo de instalação do sistema operacional do agente, incluindo o arquivo zip, etc., você pode obtê-lo nesta seção aqui. Então, temos um arquivo zip que você pode usar dentro dos recursos, um guia de instalação completo e um tutorial em vídeo também, certo? E então você pode ver que estamos

adicionando novos tutoriais diários todos os dias, com base no que foi lançado e no que é realmente útil. Agora, para cada um deles, você recebe um tutorial em vídeo, uma explicação detalhada de como usá-lo, um guia completo com um roteiro de 5 dias e dicas sobre como aproveitá-lo ao máximo , etc. E tudo isso dentro da sala de aula. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e nós o ajudaremos. Há sempre pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, o que é ótimo. Então, veja, mesmo agora há

80 pessoas online. Portanto, se você tiver alguma dúvida, também receberá respostas bem rapidamente. Por exemplo, Philip tinha uma pergunta aqui. Ele já recebeu três respostas, o que é ótimo. E dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus novos treinamentos, novas aulas, etc. Se

você é um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista aqui. Se você deseja tutoriais diários sobre o sistema operacional do agente, eles estão aqui. Também oferecemos quatro sessões de coaching semanais, para que você possa obter ajuda e suporte ao vivo por telefone, caso deseje participar . E o melhor disso é que você pode compartilhar sua tela, fazer perguntas, conhecer outros membros, ver no que eles estão trabalhando, etc., certo? Dentro

do mapa, você pode se conectar com pessoas da sua cidade que usam agentes de IA como Free Quote Code, Hermes e muitos outros. E você também pode se conectar comigo por aqui. Então, fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou acesse AIprofitic.com. Obrigado por assistir.