---
video_title: "These 3 NEW Gemini Models are INSANE!"
video_id: SAl8eh2HwT4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SAl8eh2HwT4
video_date: 2026-07-23T06:00:13+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Gemini Models Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Just Dropped 3 New Gemini Models (And They’re Insane)
  
  Google just released three specialized Gemini models focused on efficiency, speed, and cybersecurity. Discover how to use Gemini 3.6 Flash, Flashlight, and Flash Cyber to automate your business workflows and secure your code at scale.
  
  00:00 - Intro: Google’s 3 New Models
  00:43 - Gemini 3.6 Flash: Token Efficiency
  01:48 - Building a Team of AI Agents
  03:35 - Gemini 3.5 Flashlight Explained
  04:53 - Gemini 3.5 Flash Cyber: Security AI
  06:17 - Efficiency vs. Intelligence
  07:23 - Start Automating Your Business
---
Esses três novos modelos Gemini são incríveis. O Google acaba de lançar três novos modelos Gemini. E não, esta não é apenas mais uma atualização tediosa de IA. Uma é mais inteligente, mas usa muito menos tokens. Um deles foi projetado para executar pequenas tarefas o dia todo, e o outro busca falhas de segurança em seu código antes que os criminosos as encontrem.

Vou explicar os três em linguagem simples e mostrar exatamente como usá-los no seu negócio hoje mesmo. Vamos lá . Então, eis o que aconteceu. O Google não lançou um único modelo grande e considerou o assunto encerrado. Eles libertaram três. Cada um desempenha uma função totalmente diferente

. E isso diz tudo sobre para onde a IA está caminhando neste momento. Porque, nos últimos dois anos, todas as empresas de IA estavam em busca da mesma coisa: maior, mais inteligente e com pontuações mais altas em testes que ninguém fora do Twitter da área de IA se importa. O Google simplesmente disse: "Não, obrigado. Vamos seguir um caminho diferente." O primeiro modelo é o

Gemini 3.6 Flash. Esta é a estrela do espetáculo. Eis a manchete: isso lhe dá respostas melhores. Isso requer menos tokens . Ponto. Essa última parte é incrível.

Normalmente, quando um modelo melhora, você paga mais. O Google mudou isso. Em vez disso, tornaram o processo mais eficiente. Agora, deixe-me explicar o que são fichas, porque este é o jogo todo. Cada vez que você conversa com uma IA, suas palavras são fragmentadas em pequenos pedaços chamados tokens. A IA lê esses

trechos. Depois, ele responde em partes . Cada peça é contada. Então, imagine que você faça uma pergunta. O modelo antigo precisa de mil fichas para responder . O novo modelo faz o mesmo trabalho no modelo

700. Mesma resposta, às vezes até melhor. Isso é extremamente importante quando se trabalha em grande escala. Porque se você só conversa com IA uma vez por dia, quem se importa? Mas se você tem uma IA respondendo a e-mails de clientes o dia todo, todos os dias, para sempre, esses tokens se acumulam rapidamente. Olá, caso ainda não nos conheçamos,

sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E o Julian lê todos os comentários, então deixe um comentário abaixo e diga a ele qual desses três modelos mais te empolga. Muito bem , vamos voltar ao assunto. Então, o que você faz exatamente com um modelo que é mais eficiente de executar? Você interrompe a execução de um

agente. Você começa correndo cinco. Deixe-me dar um exemplo real. Imagine que você faz parte de uma comunidade como a AI Profit Boardroom. Antes, você tinha um assistente de IA que fazia tudo mal feito. Agora você pode gerenciar

uma equipe inteira. Você configuraria um agente de pesquisa com uma instrução como esta: "Pesquise na internet todas as manhãs as ferramentas e notícias mais recentes sobre automação com IA e, em seguida, escreva um breve resumo das três mais úteis para proprietários de pequenas empresas." Depois, um agente de conteúdo transformaria esse resumo em cinco posts curtos explicando como cada ferramenta economiza tempo para empresários na Sala de Reuniões do AI Profit. Em seguida, um agente de suporte leria todas as novas perguntas publicadas em nossa comunidade, encontraria a resposta em nossos guias existentes e redigiria uma resposta útil em um tom amigável . Por fim, um agente de planejamento analisaria as perguntas dos nossos membros nesta semana e sugeriria três novos tópicos de treinamento que devemos criar em seguida. E um verificador de qualidade.

"Revise tudo o que os outros agentes escreveram, corrija qualquer coisa que não esteja clara e sinalize qualquer coisa que soe robótica." Cinco agentes trabalhando simultaneamente, todos realizando trabalho de verdade. É isso que a eficiência dos tokens realmente proporciona. Não apenas um chatbot um pouco melhor , mas uma equipe inteira. Agora, se isso está começando a fazer sentido para você e você deseja os manuais completos para configurar esses fluxos de trabalho de agentes passo a passo, venha conhecer a Sala de Reuniões do AI Profit. É a

minha comunidade onde mostro exatamente como automatizar seu negócio com ferramentas de IA como o Gemini. Como conseguir mais clientes e economizar horas todas as semanas delegando as tarefas tediosas à IA. Você receberá as configurações reais dos agentes , os prompts e os fluxos de trabalho que eu utilizo. Não é teoria, são coisas reais que você pode copiar hoje mesmo. O link está na descrição e fixado nos comentários. Vá garantir seu

lugar. Muito bem, voltando ao Gemini 3.6 Flash por um instante, porque há mais uma coisa que vale a pena saber. Empresas que implementam IA em larga escala raramente se preocupam com resultados de benchmarks. Eles observam a velocidade.

Eles avaliam a confiabilidade. Eles verificam se o sistema consegue lidar com um milhão de requisições sem travar. O Gemini 3.6 Flash ataca diretamente os três. É por isso que este lançamento é mais importante do que o título sugere. Ok, modelo número

dois, a lanterna Gemini 3.5. Este é o modelo pequeno, rápido e sem frescuras do Google. Pense nisso como algo semelhante aos haicais de Claude ou às versões mini de outras empresas. Projetado para ser leve e rápido. E eu sei

o que você está pensando: por que eu iria querer um modelo menor? Eis o motivo: a maior parte do trabalho que você precisa que a IA faça é tediosa, como ler um PDF, extrair dados de uma fatura, organizar e-mails em pastas, pesquisar documentos, tomar decisões simples de sim ou não. Nada disso exige um modelo genial. E quando você realiza milhares dessas pequenas tarefas por dia, usar o modelo do tamanho certo faz uma enorme diferença. Deixe-me mostrar como isso funciona na prática. Imagine que alguém se

inscreva no AI Profit Boardroom e preencha um formulário de boas-vindas. O Flashlight lê os dados e os classifica no grupo correto com base no tipo de negócio. Ou você tem cem páginas de anotações de treinamento. O Flashlight lê todas elas e extrai todas as dicas práticas em uma lista concisa. Ou um membro envia uma longa mensagem descrevendo seu problema.

O Flashlight lê o texto, o etiqueta por tópico e o encaminha para o guia correto. Tedioso? Sim. Útil? Enormemente. Aqui está uma

sugestão que você pode usar. Leia esta mensagem do membro, decida se ela é sobre conteúdo, automação, vendas ou tecnologia e responda com apenas essa palavra. Pronto, uma palavra de volta, rápido, limpo, acabado. E é assim que a verdadeira automação por IA funciona na prática . Não se trata de um robô mágico, mas sim de várias peças pequenas que realizam pequenas tarefas com perfeição. Muito bem, modelo número

três, e honestamente, este é o mais interessante. Gemini 3.5 / Cyber. O Google criou um modelo de IA específico para segurança cibernética. Deixe-me ser bem claro sobre o que é isso. Não é uma

ferramenta de hacking, é o oposto, é defensiva. Pense nisso como um guarda de segurança de IA para o seu código. O que ele faz? Ele analisa o software e procura por pontos fracos, locais por onde alguém poderia invadir. Em seguida, sugere como corrigi-los. Ele

pode realizar análise estática de código, detecção de bugs, descoberta de vulnerabilidades, recomendações de segurança, geração de patches e análise de ameaças. Basicamente, é um analista de segurança que nunca dorme e nunca se entedia. Eis o motivo pelo qual o Google construiu isso agora. Cada vez mais código está sendo escrito por IA. Isso é um fato. Desenvolvedores do mundo todo estão usando

IA para construir mais rapidamente. Mas eis o problema: se a IA está escrevendo o código, quem verifica se ele é seguro? Essa é a diferença, e é uma diferença grande. Porque a IA escreve código rapidamente, mas rápido não significa seguro. Portanto, a resposta do Google é simples: se a IA vai escrever o código, ela também deve revisá-lo. E isso é importante

mesmo se você não for um desenvolvedor. Imagine que você tem automações gerenciando seu negócio, formulários coletando informações de membros, scripts transferindo dados entre ferramentas e sistemas lidando com informações privadas. Agora, deixe-me dar um passo para trás, porque há uma história maior aqui. O Google está dividindo o Gemini em serviços especializados. Programação recebe um, segurança cibernética recebe um, tarefas leves recebem um, trabalho de produção rápido recebe um. Cada um é ajustado separadamente para

sua própria função, e eles não estão sozinhos. A OpenAI está fazendo isso, a Anthropic está fazendo isso. Todos estão percebendo que um único modelo não pode ser perfeito para tudo. Mas eis a mensagem principal que eu acho que a maioria das pessoas vai perder. Este lançamento não tem realmente a ver com inteligência. Trata-se de eficiência.

Todas as manchetes que você vir sobre isso falarão sobre parâmetros de referência, pontuações, gráficos, quem venceu quem em algum teste. Essa não é a história. A grande novidade é que a IA está ficando mais leve para ser executada em grande escala. E quando algo fica mais leve para correr, as pessoas correm mais com isso. Mais agentes, mais automação, mais coisas acontecendo em segundo plano enquanto você dorme. Pense em tudo o que

isso possibilita. Atualmente, a maioria das empresas utiliza a IA como uma ferramenta auxiliar. Você faz uma pergunta , ela responde e você volta ao trabalho. Mas quando a execução de IA se torna suficientemente eficiente, você para de perguntar. É só configurar e deixar funcionar. Um agente de pesquisa que é

executado todas as manhãs, um agente de conteúdo que é executado todas as tardes, um agente de suporte que nunca encerra o expediente, um agente de segurança monitorando seus sistemas a noite toda. Isso não vai demorar 5 anos. Isso é agora. É para isso que servem esses três modelos. E aqui está a verdade nua e crua sobre quem ganha com isso. Não a pessoa com o

modelo mais inteligente, mas sim a pessoa que realmente o configura. Porque todos têm acesso às mesmas ferramentas, aos mesmos modelos, às mesmas instruções, se assim o desejarem. A diferença está em quem cria o fluxo de trabalho e quem apenas assiste a vídeos sobre ele. Então, é isso que eu faço. Escolha uma tarefa tediosa em sua empresa, apenas uma. Algo que

você faz toda semana e que detesta. Organizar mensagens, resumir chamadas, limpar anotações. Atribua essa única tarefa à lanterna, apenas essa. Faça funcionar primeiro, depois adicione outro, e depois outro. É assim que se constrói um sistema de IA, não tudo de uma vez, mas sim uma tarefa tediosa de cada vez. Agora, se você

realmente quer construir essas coisas em vez de apenas ouvir falar delas, junte-se à Sala de Reuniões do AI Profit. É aí que eu mostro a você as automações exatas, os comandos exatos e o processo passo a passo exato para administrar seu negócio com ferramentas de IA como o Gemini. Como conseguir mais clientes, como economizar horas todas as semanas, como construir sistemas que funcionem enquanto você faz outra coisa. O link está na descrição e fixado nos comentários. E se você quiser conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab.

É grátis. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA. Deixe um comentário e me diga qual desses três modelos você vai experimentar primeiro. Julian lê

cada uma delas. Te vejo no próximo vídeo.