---
video_title: "Claude Code is now FREE: Here’s how…"
video_id: MlJ2IFZo6ms
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MlJ2IFZo6ms
video_date: 2026-05-31T14:00:32+00:00
video_description: |
  Get the Claude Code Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Run Claude Code for FREE using a 1M-token model + a dashboard that keeps your AI aligned with your coding style. Full setup walkthrough — no card, no fluff, just the exact steps most people get wrong.
  
  00:00 Intro – Run Claude Code free
  00:42 What is Claude Code
  01:18 The free routing trick
  01:52 Free 1M-token model
  02:25 Privacy warning
  02:48 Agent OS dashboard
  04:30 What to build first
  05:23 Setup walkthrough
  06:22 Common mistake to avoid
  06:34 Pro tips for beginners
---
Claude Code agora é gratuito. Eis como. E se você pudesse usar uma das melhores ferramentas de programação do planeta sem custo algum? E se o único motivo pelo qual você não está usando é porque ninguém te mostrou o truque? Por que construtores inteligentes estão usando essa configuração discretamente agora mesmo? E por que quase

ninguém está falando sobre isso? Fique comigo porque isso muda a forma como você constrói. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Meu objetivo é ajudar você a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho real. Sem teorias, sem exageros, coisas que você pode abrir hoje e usar. E hoje vou mostrar

como executar o Claude Code gratuitamente, além de um painel de controle gratuito chamado Agent OS, que facilita muito o gerenciamento de tudo. Ao final, você saberá o que são essas ferramentas, por que elas são importantes e como configurá-las passo a passo. Há uma parte perto do final que a maioria das pessoas entende errado. Então não avance muito . Vamos começar pelo básico.

Então, o que é o Código Claude? É a ferramenta de codificação da Anthropic que funciona diretamente no seu terminal, no seu editor de código e até mesmo no Slack ou na web. Basta dizer o que você precisa em palavras simples e ele lê seu código, faz alterações, executa comandos e ajuda você a lançar o produto mais rapidamente. Ele consegue analisar todo o seu projeto, entender como as partes se encaixam e fazer edições em vários arquivos simultaneamente. O mais importante é que seus arquivos nunca são alterados sem sua aprovação. Você mantém o controle o

tempo todo. Normalmente, o Claude Code vem com planos pagos, e esses planos são ótimos. Mas é aqui que a coisa fica interessante. Claude Code é um projeto de código aberto disponível no GitHub. Isso significa que pessoas inteligentes na comunidade desenvolveram maneiras de direcioná- lo para outros modelos de IA em vez do modelo padrão. E alguns desses modelos

são completamente gratuitos. É aí que entra a configuração gratuita. Existe um projeto de código aberto no GitHub chamado Free Claude Code. Imagine um tradutor que fica no meio. Claude Code normalmente se comunica com os servidores da Anthropic. Este projeto serve de ponte

entre o Claude Code e outros fornecedores de modelos de IA, traduzindo as mensagens de um lado para o outro para que tudo continue funcionando. Ele lida com as chamadas de ferramentas, o raciocínio, todos os detalhes técnicos, de modo que modelos mais fracos ou não antrópicos ainda possam ser executados dentro do Claude Code sem problemas. Você deve estar pensando: "Certo, mas os modelos gratuitos geralmente são pequenos e inúteis, não é?" Guarde essa ideia porque vou desmistificar isso em um instante. Eis o modelo que realmente faz tudo valer a pena. Em uma plataforma chamada

Open Router, existe um modelo gratuito chamado Owl Alpha. Possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens . Isso significa que ele pode armazenar uma grande quantidade de seu código e anotações em sua memória de uma só vez. Ele foi desenvolvido para trabalho autônomo, que é uma maneira sofisticada de dizer que ele é bom em usar ferramentas e realizar tarefas complexas de forma independente. Ele lida com geração de código e instruções complexas, e a página afirma explicitamente que é compatível com o Claude Code.

Para usá-lo, você só precisa de uma conta gratuita do Open Router e uma chave de API, que é uma pequena senha que permite que as ferramentas se comuniquem entre si. Não é necessário cartão para se cadastrar. Apenas um e-mail. Um aviso sincero, porque não gosto de exageros por aqui. Owl Alpha é o que se chama de modelo furtivo. Ninguém

sabe publicamente quem o construiu, e o provedor registra suas solicitações e conclusões para aprimorar o modelo. Portanto, não cole nada privado ou sensível ali. Trate-o como um espaço público. Para aprendizado, testes e desenvolvimento de projetos práticos, é fantástico. Basta ser inteligente na hora de escolher o que dar para ele comer. Agora, deixe-me mostrar como isso se

encaixa em algo maior. Essa configuração fica ainda melhor quando você adiciona um painel de controle para gerenciá-la. É aí que entra o Agent OS. Trata-se de um framework gratuito e de código aberto criado pela Builder Methods. Eis o problema que resolve.

Cada vez que você aciona uma ferramenta de programação de IA, acaba ensinando a ela as mesmas coisas novamente. Seu estilo de codificação, seus padrões, a maneira como sua equipe gosta de trabalhar. O sistema operacional do agente corrige isso. É um sistema leve para salvar seus padrões de codificação, garantindo que seu agente de IA permaneça alinhado com a forma como você realmente desenvolve. Ele realiza algumas funções importantes. Ele gerencia seus padrões em

todo o seu trabalho com IA. Ele consegue analisar um código-fonte antigo e extrair o conhecimento oculto nele. Isso ajuda você a definir especificações melhores, o que significa planos mais claros antes de começar a construção, e mantém toda a sua equipe alinhada. Ele foi projetado para funcionar com o Claude Code usando comandos de barra, mas como tudo o que ele cria são arquivos Markdown simples, também funciona com outras ferramentas, como Cursor e Windsurf. Então, agora você tem o quadro completo. Um

modelo livre para o cérebro, código Claude gratuito como tradutor e o sistema operacional Agent OS como sistema padrão. Junte tudo isso e você terá uma configuração funcional real para aprender. Faça uma pequena pausa aqui porque quero ser sincero com você sobre algo. Quando comecei a mexer com configurações assim, a parte mais difícil nunca foi ter a grande ideia. Foram os pequenos passos, a chave da API no lugar errado, a variável de ambiente que precisava ser configurada corretamente, a pequena mensagem de erro sem sentido que te paralisa. É aí que a maioria das pessoas desiste,

não por falta de inteligência, mas porque ninguém as guiou passo a passo . Foi exatamente por isso que criamos a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Dentro da caixa, você encontrará tutoriais passo a passo do Claude Code que o guiarão desde uma tela em branco até uma configuração funcional . Existem sessões de coaching ao vivo onde você pode mostrar exatamente a sua tela, compartilhar a área em que está com dificuldades e resolver o problema rapidamente. Existem roteiros que indicam o que aprender primeiro, segundo e terceiro, para que você nunca fique no escuro. E existem

instruções e arquivos prontos para uso, para que você não precise começar do zero todas as vezes. Se você está assistindo a isso e pensando: "Eu quero realmente fazer isso, não apenas assistir ", é para isso que serve. Ele foi desenvolvido exatamente em torno desse tipo de ferramenta. Ok, voltando à construção. Deixe-me explicar o que você pode realmente fazer com isso. Assim que

sua configuração estiver funcionando, você poderá pedir ao Claude Code para construir coisas reais e úteis . Aqui está um projeto que funciona muito bem para praticar. Você poderia solicitar a criação de uma única página HTML para uma calculadora de ROI de SEO com dados como tráfego mensal, taxa de conversão, valor médio do pedido e uma estimativa de aumento no SEO. O Claude Code pode escrever toda essa página para você e, como executa comandos e edita arquivos diretamente, você passa da ideia à página funcional sem precisar escrever o código manualmente. Aqui está mais uma no mesmo estilo.

Você poderia criar um aplicativo de cálculo de margem de lucro reduzida com entradas como receita, custo dos produtos vendidos, despesas operacionais e alíquota de imposto. São projetos simples e independentes, o que os torna perfeitos para testar uma configuração gratuita. Você vê a ferramenta fazer edições em vários arquivos e o resultado final é algo que você realmente pode usar. Essa é a maneira mais rápida de desenvolver habilidades reais. Escolha algo pequeno, construa-o de ponta a ponta e repita. Agora, vou te mostrar como

configurar tudo. Vou simplificar. Primeiro, a base. Você precisará instalar o Claude Code. O método oficial é o que se encontra no site da Anthropic, e a documentação em code.claude.com

oferece um guia rápido passo a passo . Existe um comando de instalação de uma linha diretamente na página do Claude Code. Primeiro, certifique-se de que isso esteja funcionando corretamente, para garantir que a ferramenta em si esteja em execução. Em seguida, instale o Agent OS. A Builder Methods disponibiliza um guia de instalação em buildermethods.com. É um

script de instalação simples que você executa em seu projeto. Uma vez inserido, você pode descobrir seus padrões, inseri-los em seu contexto e começar a moldar as especificações. Os médicos explicam cada uma dessas quatro etapas de forma clara, então siga-as na ordem. Em seguida, vem a parte do roteamento gratuito. Acesse o OpenRouter, crie uma conta gratuita e obtenha sua chave de API na página de chaves.

Em seguida, configure o projeto de código Claude gratuito do GitHub. Nas configurações administrativas, você cola sua chave de API do OpenRouter e define seu modelo para o slug "owl alpha". A página do projeto no GitHub lista o formato exato do modelo a ser usado. Você mantém o pequeno servidor dele rodando em segundo plano enquanto trabalha, e o código Claude se comunica com ele. Eis a parte que as pessoas geralmente não entendem, como prometido. A ordem

importa. Primeiro, faça o código Claude simples funcionar , depois adicione o roteamento gratuito e, por fim, coloque o Agent OS por cima. Se você tentar fazer as três coisas ao mesmo tempo e alguma delas quebrar, você não saberá qual peça causou o problema. Um passo de cada vez, confirme se cada peça funciona antes de prosseguir. Algumas dicas profissionais para iniciantes antes de você ir. Dica um:

comece com um projeto pequeno. Não tente construir algo enorme no primeiro dia. Uma única página de calculadora ensina mais do que um aplicativo gigante que você nunca termina de usar. Dica dois: leia as mensagens de erro em voz alta. Na metade das vezes, a solução está ali mesmo no texto. As ferramentas estão tentando

lhe dizer o que está errado. Dica três: mantenha sua chave de API em sigilo. É como uma senha. Não cole em locais aleatórios nem compartilhe em capturas de tela. Dica quatro: lembre-se de que o modelo gratuito registra seus dados.

Então pratique com projetos que não sejam privados. Dica cinco: guarde suas vitórias. Quando conseguir configurar tudo e funcionar, anote os passos. Seu eu do futuro lhe agradecerá. E uma última coisa antes dos links: você está prestes a tentar isso por si mesmo, e em algum momento do processo você vai se deparar com um obstáculo. Talvez o servidor proxy não consiga

se conectar, talvez o slug do modelo esteja formatado incorretamente, talvez o sistema operacional do agente não esteja reconhecendo seus padrões. Isso é normal. Isso faz parte do aprendizado de uma nova ferramenta. A diferença está na rapidez com que você supera isso. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, temos as sessões de mentoria onde você pode apresentar esse problema específico ao vivo, os tutoriais que mostram a configuração tela por tela, os roteiros que indicam o que abordar em seguida e os lembretes criados em torno de ferramentas como esta.

Assim, em vez de ficar parado por uma semana, você volta a se movimentar rapidamente. Se você leva a sério o desenvolvimento de habilidades reais com o código Claude e ferramentas semelhantes, acesse AI profitboardroom.com e nos vemos lá dentro. E se você quiser conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do laboratório de sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas

as anotações dos vídeos, além de poder participar da nossa comunidade que está arrasando com IA.