---
video_title: "Qwen 3.8.VS Kimi K3: Best Chinese Open Source AI?"
video_id: q5wo85mQYB8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q5wo85mQYB8
video_date: 2026-07-21T13:00:32+00:00
video_description: |
  Get the Qwen 3.8.and Kimi K3 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Qwen 3.8 vs Kimi K3: The Real 41-Task Benchmark Results
  
  Discover which Chinese open-source AI model actually performs better in this side-by-side comparison of Qwen 3.8 and Kimi K3 across 41 real-world tasks. We break down the winners for business landing pages, visual simulations, and long-context memory processing to help you choose the right tool for your specific workflow.
  
  00:00 - Intro: Qwen 3.8 vs Kimi K3
  01:00 - The 41-Task Benchmark Results
  01:46 - Why Qwen 3.8 Wins for Business
  02:22 - Kimi K3’s 1M Token Memory Advantage
  03:14 - Pros and Cons of Each Model
  04:11 - Workflow: Landing Pages and Outreach
  04:56 - Workflow: Research and Data Analysis
  06:22 - Final Verdict: Which AI Should You Use?
---
Qwen 3.8 versus Kimi K3, melhor IA chinesa de código aberto. E desta vez temos provas concretas, não meras suposições. Alguém realmente executou os dois modelos nas mesmas 41 tarefas, lado a lado, sem repetições, e pontuou cada uma delas. Os resultados surpreenderam muita gente. Vamos lá

. Ambos são enormes modelos de IA de código aberto originários da China. Kimi K3 vem da Moonshot AI e possui 2,8 trilhões de parâmetros. Qwen 3.8 vem do Alibaba e possui 2,4 trilhões de parâmetros. Ambos foram lançados

na mesma semana. Mas o tamanho por si só não indica qual deles realmente cumpre a função . Então, um construtor chamado Julian Goldie realizou um teste real, mesmo comando, uma única tentativa, sem edições, sem segunda tentativa. Em seguida, ele atribuiu uma nota de zero a 10 ao resultado, com base em critérios como: se funcionava, o quão próximo estava do briefing e o quão visualmente atraente era . Em todas as 41 tarefas compartilhadas. Olá,

caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Qwen 3.8 saiu na frente. A

média foi de 8,22 em 10. Kimi K3 obteve 7,75. Em confrontos diretos, Qwen 3.8 venceu 22 tarefas. Kimi K3 venceu 15. Quatro terminaram

empatadas. Essa é uma lacuna real, construída a partir de construções reais, não de promessas de marketing. É aqui que a coisa fica específica. Em duas tarefas de simulação espacial, uma renderização de galáxia e um sistema estelar em órbita, o Qwen 3.8 não apenas venceu, como disparou na frente. 8,7 em

ambos. Kimi K3 obteve nota 3,0 em ambas. Isso representa uma diferença de mais de cinco pontos percentuais exatamente na mesma questão. O Qwen 3.8 também obteve resultados expressivos em testes de combate aéreo, construção de terreno e simulação de reação química.

E aqui está o fator que realmente importa para quem está criando uma página comercial. Uma das tarefas de teste chamava-se literalmente AIPB promo, um briefing para uma landing page. Qwen 3.8 ganhou essa prova de forma incontestável, conquistando a medalha de ouro. Assim, quando se trata de criar algo como uma landing page para uma empresa ou comunidade, este teste indica que o Qwen 3.8 é a melhor opção

com base em resultados reais, e não em opiniões. Bem, Kimmy K3 não perdeu em todos os lugares. O jogo ganhou destaque por uma série de elementos atmosféricos, como uma masmorra iluminada por tochas, uma arena de néon, uma cena de voo de dragão e um mundo aberto congelado . Em cada um desses projetos, Kimmy K3 construiu algo com uma atmosfera e iluminação mais marcantes . Portanto, Kimmy ainda possui qualidades reais, só que não são do tipo mais importantes para trabalhos voltados para o público corporativo, como diagramação, redação publicitária e criação de materiais promocionais. A

verdadeira vantagem de Kimmy K3 está em outro lugar. Possui uma janela de memória de 1 milhão de tokens . Isso também foi testado. O testador alimentou o sistema com mais de 160.000 sinais de ruído e pediu que ele se lembrasse de um detalhe específico que estava oculto no meio deles.

Encontrou em 18 segundos. Esse é um teste de memória real e verificado, não apenas uma afirmação da ficha técnica. Portanto, se o seu trabalho envolve manter na memória uma pilha enorme de documentos ou um longo histórico de pesquisa , Kimmy K3 ainda é a solução ideal . Mas Kimmy K3 também tem um ponto negativo importante. Em tarefas mais complexas, alguns testadores relataram que levava até 35 minutos para concluir uma única compilação.

Isso é lento. Qwen 3.8 também não é perfeito . No momento, está disponível apenas através da plataforma de programação própria da Alibaba, sem ainda um ponto de acesso público. E em uma tarefa específica de mundo aberto, falhou completamente: tela preta, nada sendo renderizado. Então, aqui está a

análise honesta. Precisa de algo construído de forma rápida, limpa e pronto para ser lançado na primeira tentativa, especialmente algo visual como uma página ou uma promoção? O Qwen 3.8 é a opção mais robusta no momento. Precisa de algo para armazenar uma grande quantidade de informações na memória durante uma tarefa longa e demorada? O Kimmy K3 ainda leva

vantagem. Antes de explicarmos como usar isso na prática, vamos parar um instante. Foi exatamente por isso que construímos o sistema operacional do agente dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Não nos limitamos a dizer aos membros qual modelo está na moda naquela semana; realizamos o mesmo tipo de teste comparativo que você acabou de ver e entregamos aos membros a configuração exata, as instruções e os modelos que já se destacaram. Assim, ninguém precisa executar 41 versões de teste por conta própria apenas para descobrir o que funciona. Quando uma tarefa se parece com a criação de uma

página ou de uma promoção, indicamos diretamente aos membros o Qwen 3.8. Quando uma tarefa precisa de uma grande quantidade de memória, direcionamos o usuário para o Kimi K3. Pare de adivinhar e comece a usar o que já foi testado. Se você quiser os modelos exatos de testes como este, o link está nos comentários e na descrição. Agora, vamos

abordar exatamente como usar ambos de uma forma que se encaixe no trabalho real, e não apenas em demonstrações de jogos. Fluxo de trabalho. Criando a página inicial da sala de reuniões do AI Profit com o Qwen 3.8. Esta opção é para quem precisa de uma landing page criada de forma rápida e eficiente.

Visto que o Qwen 3.8 já venceu essa mesma tarefa no teste de benchmark real. O enunciado é o seguinte. Crie uma landing page para uma comunidade empresarial que ajuda as pessoas a automatizar seu trabalho com IA. Explique os benefícios para os membros, mostre o valor claramente, transmita confiança e simplicidade, use um layout limpo, um título impactante e um botão claro que diga " Inscreva-se agora". Gere um arquivo finalizado. O

resultado é uma landing page totalmente funcional, criada de uma só vez, correspondendo exatamente à tarefa em que o Qwen 3.8 já obteve a pontuação mais alta nos testes. Segundo fluxo de trabalho. Transformando uma enorme quantidade de perguntas dos membros em um guia claro com Kimi K3. Esta dica é para quem tem meses de transcrições de sessões de coaching sem ter como ver o que as pessoas continuam tendo dificuldade repetidamente . O enunciado é o seguinte.

Leia todas as transcrições das sessões de coaching e as postagens da comunidade. Identifique as três perguntas que os membros fazem com mais frequência, palavra por palavra, se possível. Explique por que cada um desses problemas continua surgindo e liste-os em tópicos curtos e simples que eu possa entregar a outra pessoa. O resultado é uma breve lista dos principais pontos de atrito recorrentes, extraídos de meses de material que Kimi K3 manteve na memória durante todo o tempo. Terceiro fluxo de trabalho.

Escreva textos de divulgação que realmente gerem respostas com o Qwen 3.8. Esta mensagem é para quem está cansado de enviar a mesma coisa para todos os leads e receber silêncio como resposta, e quer algo que pareça ter sido escrito para uma pessoa real. O enunciado é o seguinte. Aqui está um exemplo de uma empresa e o problema exato que ela está enfrentando. Escreva uma mensagem curta e pessoal

convidando-os para uma comunidade que resolva esse problema específico. Mantenha o texto com menos de 80 palavras. Sem exageros, sem pressão, faça parecer que uma pessoa real escreveu , não um modelo pronto. O que recebemos como resposta é uma mensagem curta e específica, construída em torno de um problema real. Exatamente o tipo de narrativa de capítulo único em que Quen 3.8 já havia se destacado

. Eis o ponto principal por trás de tudo isso. Muitas pessoas na internet simplesmente repetem o modelo que tiver o maior número associado a ele. Os testes reais contam uma história diferente. Maior nem sempre significa melhor na tarefa que precisa ser realizada. Quen 3.8 possui menos

parâmetros totais do que Kimmy K3 e mesmo assim venceu o confronto direto. Vale a pena lembrar disso da próxima vez que alguém lhe disser que o tamanho por si só define o vencedor. Se você é dono de uma empresa, a conclusão é simples. Quando você precisar que algo seja criado e enviado, especialmente algo voltado para o cliente, como uma página ou um material promocional, use o Quen 3.8 como primeira opção. Quando você estiver

afogado em documentos e precisar de algo que realmente consiga armazenar tudo na memória, recorra ao Kimmy K3. Teste ambos em uma tarefa pequena antes de usar qualquer um deles em algo importante. Essa é exatamente a mentalidade que adotamos dentro da sala de reuniões da AI Profit. Não seguimos o modelo que fez mais barulho naquela semana. Nós os testamos lado a lado, da mesma forma que você acabou de ver, e criamos o plano de ação exato com base naquele que realmente se sair melhor na tarefa, seja o Quen 3.8

para uma página como esta ou o Kimmy K3 para um trabalho que exige muita pesquisa. Os membros recebem a configuração finalizada, os prompts testados e quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde podem trazer sua própria versão e receber ajuda direta para aprimorá-la. Há também uma biblioteca completa de prompts criada com base em fluxos de trabalho testados como este, e não em palpites, além de um mapa de membros para que você possa se conectar com outras pessoas próximas que já utilizam exatamente as mesmas ferramentas. Se você preferir usar os modelos já testados em vez de ficar tentando e errando, o link está nos comentários e na descrição. E se você quiser começar gratuitamente, inscreva-se no AI Success Lab. É a nossa

comunidade gratuita, totalmente aberta, sem custos de adesão. Lá dentro, você encontrará o mesmo tipo de análise testada, além de mais de 100 outros casos de uso de IA explicados passo a passo e acesso a uma comunidade de pessoas já imersas nesse assunto, que trocam experiências em tempo real. Os links para esse também estão nos comentários e na descrição. Então, aí está a sua resposta verdadeira. Não é um palpite, não é uma intuição, é um teste comparativo direto e comprovado . O Qwen 3.8 ficou em primeiro lugar em

41 testes reais e é a melhor opção para qualquer aplicação voltada para o cliente, como uma landing page. O Kimi K3 ainda leva vantagem quando o que importa é a memória e a profundidade de campo. Saiba qual escolher e você construirá mais rápido do que quase todos que ainda estão tentando adivinhar.