---
video_title: "New NotebookLM Update is INSANE!"
video_id: pHFdY2Iz0DY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pHFdY2Iz0DY
video_date: 2026-07-03T01:00:18+00:00
video_description: |
  Get the NotebookLM Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google's New AI Update: Turn Any PDF Into Viral Short Videos
  
  Google just updated NotebookLM with a game-changing feature that transforms static documents into engaging 60-second vertical videos. Learn how to use this tool for education, content creation, and business automation to save hours of manual editing.
  
  00:00 - Intro
  00:04 - NotebookLM's New Video Feature
  00:28 - Nano Banana Image Model Explained
  01:27 - How the Video Generator Works
  02:21 - Best Use Cases for Students
  03:33 - Using AI for Business Content
  05:50 - The Future of Fast Learning
  06:50 - Mastering AI Tools Today
---
A nova atualização de vídeo com IA do Google é incrível. É sobre isso que vamos falar hoje. O Google acaba de adicionar um novo recurso ao Notebook LM . Chama-se "vídeos de apresentação curtos" e transforma qualquer documento que você enviar em um vídeo de 60 segundos. Não é uma apresentação de slides, nem um PDF narrado entediante, mas sim um vídeo vertical em formato de celular com animações e uma voz explicando a ideia, criado para ter exatamente a mesma aparência e sensação dos vídeos que você assiste todos os dias. E aqui está a parte mais louca. O Google

construiu isso usando um modelo de imagem totalmente novo chamado Nano Banana 2 Light. Esse modelo consegue gerar uma imagem em cerca de 4 segundos. Assim, em vez de esperar 30 minutos por um vídeo longo, você recebe vídeos curtos rapidamente. Tão rápido que você consegue fazer uma pilha inteira deles de uma só vez. Vamos voltar um pouco no tempo para que você possa ver a rapidez com que tudo aconteceu. Há um ano, o

Notebook LM só conseguia fazer uma coisa com seus documentos. Poderia falar sobre eles. Apenas um resumo em áudio, como um podcast. Em seguida, o Google adicionou resumos em vídeo e slides narrados. Útil, mas ainda com um ar de apresentação escolar. Olá, caso ainda não nos conheçamos

, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Em março, surgiram as visões gerais em vídeo cinematográficas , maiores e mais sofisticadas, construídas com base nos modelos de vídeo VEO e Gemini do Google. E agora, apenas alguns meses depois, temos breves resumos em vídeo, com 1 minuto de duração na vertical, feitos sob medida para o seu celular. Três

formatos de vídeo em menos de um ano. É esse o ritmo com que estamos lidando aqui. Então, como isso funciona na prática? Você carrega sua fonte, que pode ser um PDF, suas anotações ou um relatório. O Notebook LM lê o texto, seleciona uma ideia e cria um vídeo de 60 segundos em torno dessa ideia específica. Imagine um professor que

lê todo o seu livro didático e depois lhe entrega um cartão com uma imagem. Não o livro inteiro, apenas a única coisa que importa agora. Neste momento, esta funcionalidade está sendo implementada gradualmente para usuários do Google AI Pro e AI Ultra, tanto em dispositivos móveis quanto na web. Usuários da versão gratuita também receberão a atualização em breve. O Google já confirmou isso. E aqui está

algo interessante. Apenas algumas horas após o lançamento, o Notebook LM publicou que breves vídeos de apresentação já estão disponíveis para todos os usuários na versão web, em inglês. Portanto, isso se espalhou ainda mais rápido do que as pessoas esperavam. Há um porém que vale a pena saber. No momento, só funciona em inglês. Outras línguas serão adicionadas, mas

ainda não há data prevista. Portanto, se suas anotações estiverem em outro idioma, você precisará esperar um pouco. Agora, vamos falar sobre quem isso realmente ajuda. Os estudantes são o exemplo mais óbvio. Imagine alguém com uma pilha de anotações e uma prova daqui a alguns dias.

Em vez de relerem páginas que já leram três vezes, eles carregam essas anotações e recebem de volta alguns vídeos de 60 segundos, um para cada tópico. A própria equipe do Notebook LM resumiu tudo da melhor forma em seu anúncio. Chamavam isso de " doomscrolling", mas de uma forma educativa. Mas isso não é só para a escola. Criadores já estão falando em usá- lo para transformar artigos de pesquisa e relatórios extensos em um primeiro rascunho de um vídeo curto. São horas de

trabalho de edição feitas para você antes mesmo de abrir um aplicativo de edição. Quero fazer uma pausa aqui por um segundo porque a próxima parte é muito importante se você administra um negócio. Se você está assistindo a isso e pensando: "Que recurso interessante, mas como isso me ajuda a desenvolver algo?" É exatamente nisso que nos concentramos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Todos os dias, mostramos como aproveitar as novas ferramentas de IA assim que são lançadas e transformá-las em algo que economize tempo e atraia mais clientes.

Especificamente para o Notebook LM, já temos um passo a passo completo sobre como transformar seus documentos comerciais em vídeos de treinamento para sua equipe, sem precisar gastar horas editando nada . Se você quiser esse passo a passo, o link está na descrição. Ok, vamos voltar ao assunto, porque o verdadeiro valor aqui não é assistir a um vídeo sobre um jogo da Copa do Mundo, que é literalmente o exemplo que o Notebook LM usou em sua própria página. O verdadeiro valor está no que você coloca nele. Vamos analisar algumas maneiras pelas quais essa ferramenta poderia ser usada, por exemplo, para desenvolver uma comunidade empresarial. Vou ser

breve e prático. Primeiro, integração de novos membros. Isso serve para ajudar os novos membros a entenderem imediatamente o valor da Sala de Reuniões de Lucro com IA, para que permaneçam e realmente a utilizem. Você enviaria seu guia de integração e, em seguida, pediria à Notebook LM para criar um breve vídeo explicativo detalhando por que o AI Profit Boardroom é a maneira mais rápida de automatizar seus negócios com IA, de forma simples o suficiente para que um iniciante se empolgue desde o primeiro dia. Em troca, você recebe um vídeo de boas-vindas de 60 segundos que convence os novos membros a se manterem ativos, em vez de um texto enorme que eles leem rapidamente e esquecem.

Segundo, tutoriais de ferramentas. Este projeto visa transformar uma simples lição de automação com IA em um vídeo curto que mostra às pessoas exatamente por que o AI Profit Boardroom vale o seu tempo. Você publicaria um tutorial sobre uma ferramenta específica de IA e, em seguida, pediria ao Notebook LM para criar um breve vídeo explicativo mostrando como os membros do AI Profit Boardroom usam essa ferramenta para economizar tempo, obter mais leads e conquistar mais clientes. O que você recebe em troca é um vídeo conciso que demonstra o valor real da iniciativa e transforma um espectador curioso em alguém interessado. Terceiro, um resumo semanal das conquistas. Isso serve para mostrar aos

espectadores externos os resultados reais obtidos pelos membros do Conselho da AI Profit Boardroom, para que eles vejam que a automação realmente funciona. Você carregaria as anotações das suas sessões de coaching semanais e, em seguida, pediria ao Notebook LM para criar um breve vídeo de resumo destacando o melhor resultado que um membro obteve naquela semana usando a automação de IA, mostrando exatamente como o Boardroom tornou isso possível. O que você recebe em troca é um breve vídeo de destaque que comprova o funcionamento da comunidade, criada para atrair novos leads diretamente para o grupo. Quarto item: vídeos de perguntas frequentes . Isso serve para responder exatamente às perguntas que as pessoas fazem antes de se inscreverem, para que os leads hesitantes finalmente digam sim. Você

enviaria sua lista de perguntas frequentes e, em seguida, pediria à Notebook LM para transformar as três principais em um breve vídeo explicativo, detalhando o que os membros realmente recebem dentro do AI Profit Boardroom e por que isso os ajuda a conquistar mais clientes mais rapidamente. O que você recebe em troca é um vídeo curto que pode postar em qualquer lugar, fazendo as vendas para você 24 horas por dia. Veja o que está acontecendo ali? A mesma ferramenta, quatro tarefas diferentes, e cada uma delas demonstra discretamente por que vale a pena participar do AI Profit Boardroom, enquanto você aprende algo realmente valioso. Agora, vamos diminuir o zoom, porque isso se encaixa em um padrão muito maior. Observe o que

aconteceu com a informação nos últimos anos. Passamos de longas postagens em blogs para podcasts, depois para vídeos no YouTube e, finalmente, para vídeos curtos na vertical. Todos os formatos ficaram mais curtos e mais rápidos. O Notebook LM fez exatamente a mesma coisa com os meus estudos. Transformou algo lento, como ler um documento, em algo rápido, como assistir a um vídeo de 60 segundos. E quando uma empresa

faz isso, outras a seguem. Geralmente acontece assim. Uma plataforma experimenta algo novo, funciona, e então todos os outros criam sua própria versão. Então, se você é estudante, aqui está a sua jogada. Faça o upload das suas anotações das matérias mais difíceis hoje à noite e transforme-as em alguns vídeos curtos. Assista a eles antes de dormir, em vez de ficar

rolando a tela do celular. Se você administra uma empresa ou uma comunidade, aqui está a sua estratégia. Escolha o seu exercício de treinamento mais repetido , aquele que você explica várias vezes , e transforme-o em um vídeo curto esta semana. Veja quanto tempo você economiza . Se você é um criador, esta é a sua chance. Analise seu último trabalho de

pesquisa extenso e veja qual ponto o Notebook LM destaca como o mais interessante . Essa costuma ser a melhor forma de atrair a atenção para o seu próximo vídeo. E se você é alguém que simplesmente quer se manter atualizado sobre tudo isso sem passar a semana inteira lendo sobre novidades em IA, é exatamente por isso que criamos a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Não nos limitamos a dizer que existe uma nova ferramenta. Mostramos a você o comando exato a ser usado, o fluxo de trabalho exato e como integrá-lo ao crescimento de uma comunidade real no mesmo dia do lançamento.

Especificamente para o Notebook LM, já mapeamos como criar uma biblioteca completa de vídeos de demonstração e vídeos de integração usando apenas sua documentação existente e cerca de 10 minutos do seu tempo. Se você quiser acessar isso dentro da Sala de Reuniões, o link está nos comentários e na descrição. E se você ainda não estiver pronto para isso, não tem problema. Venha conhecer o Laboratório de Sucesso em IA. É grátis.

Lá dentro, você encontrará todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso reais de IA, semelhantes aos que abordamos hoje. Os links estão nos comentários e na descrição. Você também encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de acesso a uma comunidade de pessoas que já utilizam ferramentas como esta para trabalhar de forma mais inteligente todos os dias. Eis o que realmente importa em meio a tudo isso. A aprendizagem sempre foi lenta porque a leitura é lenta. O Notebook LM acaba de encontrar

uma maneira de fazer o aprendizado acontecer na mesma velocidade de tudo o que já assistimos o dia todo. Essa não é uma atualização pequena. Isso representa uma mudança na rapidez com que qualquer pessoa pode adquirir uma nova habilidade a partir de hoje.