---
video_title: "Kimi K3 Agent OS Just Changed Everything!"
video_id: USWGs3iFzWo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=USWGs3iFzWo
video_date: 2026-07-21T01:00:35+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Kimi K3 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Kimi K3 + Agent OS: The Ultimate AI Business Automation System
  
  Discover how the new Kimi K3 AI powers Agent OS to automate your entire business, from website building to data auditing. Learn how to generate full-scale projects with a single prompt and replace a whole team of specialists with one unified system.
  
  00:00 - Intro to Agent OS & Kimi K3
  01:05 - One Brain for Your Business
  02:04 - Building Websites with One Prompt
  03:23 - How to Get the Agent OS System
  04:34 - Data Reports & Project Audits
  06:12 - AI Agents & SEO Office Tools
  07:02 - Scale Your Business with AI
---
Kimmy K3, o sistema operacional Agent OS, mudou tudo. Um sistema que permite que toda a minha empresa funcione no piloto automático. Agora, ele é alimentado por Kimmy K3, a nova e incrível inteligência artificial que acaba de ser lançada. É rápido, é inteligente e cria projetos completos a partir de um único comando. Vou mostrar como eu o utilizo para gerir a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você

vai querer isso. Ok, então o meu sistema operacional Agent mudou completamente o jogo para mim. E hoje vou mostrar exatamente como funciona. Eis o grande problema. O Agent OS é um sistema que faz tudo. Ela

cria sites, escreve conteúdo, pesquisa assuntos, lida com as tarefas tediosas, tudo em um só lugar. E acabei de fazer um upgrade no motor. Agora funciona no Kimmy K3. Essa é a nova e incrível IA. Vou mostrar como uso meu Agent OS com Kimmy K3 para administrar a sala de reuniões AI Profit Boardroom sem uma equipe grande e sem dores de cabeça com a tecnologia. E aqui está

a parte mais louca. Ele cria projetos inteiros a partir de um único comando. É isso. Você digita uma coisa no Agent OS e ele gera um site completo, com páginas reais, conteúdo real, tudo. Fique comigo porque vou mostrar exatamente como esse sistema funciona. E perto do final, vou

mostrar o truque que me poupa horas todas as semanas. Vamos lá . Então, o que é o Agent OS? Pense nisso como um cérebro para toda a sua empresa, um único cérebro, tudo conectado. Você atribui uma tarefa, ela pesquisa, constrói e entrega o resultado. Feito. Sem precisar

alternar entre 10 ferramentas diferentes, sem gambiarras, sem precisar acessar cinco contas, um único sistema, tudo se comunica entre si. E falando rapidinho sobre o motor gráfico, a Kimmy K3 é a nova IA que o controla agora, e é boa, muito boa mesmo. Eu o colocaria no mesmo nível de Fable 5 e dos grandes modelos da Frontier, mas é barato. Assim, o Agent OS obtém poder de ponta sem as dores de cabeça de ponta. E, aliás, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie. Ele é o CEO da

agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está por aí ajudando clientes a conseguirem mais leads e clientes, eu estou aqui para trazer a vocês as últimas novidades em IA. E rapidinho, o Julian lê todos os comentários. Então deixe um comentário abaixo. Diga-me o que você construiria com o Agent OS. Ele vai ver. Eis

aqui o problema que a maioria das pessoas enfrenta, certo? O negócio deles é uma bagunça de ferramentas. Eles têm uma coisa aqui, outra ali, e tudo está unido com fita adesiva e esperança. E eles ficam presos tendo que acessar tudo e fazer tudo manualmente. Eu odiava isso.

Então, criamos o Agent OS, onde tudo simplesmente funciona em conjunto. Agora, deixe-me mostrar o que quero dizer com "constrói projetos inteiros". Criamos um site completo, e tudo o que fizemos foi instruir o Kimik 3, por meio do Agent OS, a construir um blog inteiro sobre agentes de IA. É isso. Essa era a instrução. E foi assim que tudo foi

construído. E não se parece em nada com o típico site de IA para viciados . Parece limpo. Analisa detalhadamente. A formatação está perfeita.

Um único comando, um site completo com várias páginas, projetado e construído pela Agent OS. Isso ainda me impressiona. Porque há alguns anos , isso teria levado semanas para toda uma equipe . Agora, é só uma instrução e alguns minutos. E o mais incrível é que a qualidade continua melhorando a cada nova versão da IA ​​lançada. Agora, deixe-me mostrar como

coloquei isso em prática no meu próprio negócio. Essa é a parte boa. Prestar atenção. Digamos que eu queira expandir a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Preciso de uma landing page que mostre às pessoas o valor da automação com IA. Então, eu simplesmente peço à Agent OS para

criar uma nova página de destino para a AI Profit Boardroom que converta, mostre o valor da automação com IA e explique todos os benefícios de participar da nossa comunidade. E isso o constrói. A página inteira. Cópia, diagramação, tudo. Uma pergunta. Tão rápido. E pense em

quanto tempo isso economiza. Normalmente, você contrataria um designer, depois um redator, esperaria uma semana e, em seguida, faria várias revisões e alterações. Com o Agent OS, tudo é feito em minutos. E você pode ajustar isso ali mesmo . Torne o título mais impactante. Adicione uma

seção sobre como economizar tempo. Feito. Esse é exatamente o objetivo. Não é apenas rápido. É uma equipe completa vivendo dentro de um único sistema. Agora,

espere um pouco. Porque antes de mostrar a parte mais legal, deixe-me parar e dizer algo. Se você está assistindo a isso e pensando: "Nossa, eu quero todo esse sistema Agent OS para mim." Eu te protejo. Eis algo que a maioria das pessoas não sabe.

Você pode obter meu sistema operacional Agent OS completo, a ferramenta inteira, pronta para instalar. Fica dentro da minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. E não se trata apenas de um vídeo ou de um roteiro. É o arquivo zip propriamente dito. Você baixa, instala e pronto: você tem exatamente o mesmo sistema operacional Agent que estou usando agora neste vídeo. A mesma ferramenta que cria

sites, escreve conteúdo e roda no Kimik 3. Tudo isso feito para você. Atualizamos hoje com o Kimik 3, menos de 24 horas após o lançamento. É o melhor lugar para expandir seu negócio e conquistar mais clientes com automação de IA como esta. Respondo perguntas lá todos os dias. Realizamos sessões de coaching semanais. E

existe toda uma comunidade construindo essas coisas agora mesmo. Então, se você quiser meu Agent OS, o arquivo zip completo pronto para uso, junte-se à sala de reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição. Venha buscar . Ok, vamos voltar à parte divertida. Agora,

deixe-me mostrar o truque da linha de comando. Se você adquirir o Kimmy K3 por meio de um plano de programação, é barato e fácil, e você pode conversar com ele diretamente na linha de comando dentro do Agent OS. Então, eu posso simplesmente digitar: "Criar um blog para o AI Profit Boardroom que mostre o valor da automação por IA e nos traga mais membros." E ele vai e reconstrói, de forma simples. E tudo o que eu construo fica salvo em um só lugar. Páginas de destino completas,

sites completos, tudo ali mesmo. E, mais uma vez, elas têm uma aparência totalmente diferente de todos os outros sites de IA que existem, que é exatamente o que queremos. Agora, deixe-me mostrar outra coisa que o Agent OS faz. Ele gera relatórios. Eu pedi para ele extrair todos os meus dados, cada número, cada estatística, cada oportunidade. Em seguida, transformou todos aqueles

dados tediosos em um relatório visualmente atraente, fácil de ler e de usar, e classificou os 10 principais pontos em que eu deveria me concentrar, com base no que realmente fará a diferença. Então, agora não estou mais supondo. Estou olhando para uma lista clara que diz: "Ei, faça isso, isso e isso." A próxima etapa é a parte divertida: construir. Então, foi isso que fizemos.

Identificamos duas lacunas reais nos dados e dissemos à Agent OS: "Criem o projeto que preencha essa lacuna." Bastou um único comando e recebemos de volta um site completo com várias páginas, incluindo perguntas frequentes, links internos, navegação funcional e tudo mais . E tem um aspecto inteligente, parece bem projetado, não dá a impressão de ser um site feito por inteligência artificial. E acredite, ele até adicionou links internos para nossas outras páginas por conta própria. Ninguém mandou que fizesse isso.

Agora, veja só algo que realmente me chamou a atenção. Kimmy K3 escreve muito melhor do que as versões anteriores. Se voltarmos algumas gerações, a escrita era tosca, não muito boa. Mas isto, isto é agradável de ler, é factual, é claro. Os títulos respondem à pergunta. A formatação está

perfeita. Ele até adiciona itálico às partes importantes e cria um índice bem organizado. Eu me sentiria confiante em publicar isso nos meus sites principais, e acho que teria um ótimo desempenho. Ok, mais uma coisa que isso faz, e talvez seja a minha favorita: auditorias completas. Porque Kimmy K3 tem uma janela de contexto enorme, tipo um milhão de tokens. Isso significa que ele pode ler

várias páginas reais suas de uma só vez. Então, ele busca suas páginas, lê-as e fornece uma auditoria completa, informando o que está errado e como corrigir. E isso é muito importante porque normalmente você gastaria horas fazendo isso sozinho. Agora, tudo acontece com um clique. Você recebe uma lista clara do que precisa ser consertado e simplesmente trabalha para concluir os itens . Ou melhor ainda, você pode pedir ao

Agent OS para corrigir o problema para você. Então, reflita sobre tudo o que acabamos de abordar. Ele cria seus sites, redige seu conteúdo, gera seus relatórios e audita toda a sua empresa, tudo em um único sistema. É a máquina inteira reunida em um só lugar. Agora, também uso algo chamado escritório de SEO. É um projeto de código aberto

. Imagine um escritório virtual repleto de pequenos agentes de IA trabalhando juntos. Você tem um agente de estratégia, um agente de pesquisa, um especialista, e todos eles trabalham em equipe em um escritório visual que você pode realmente ver. E todos eles funcionam com Kimmy K3. Chama-se SEO office no GitHub. Uma funcionalidade superdivertida para integrar ao

seu sistema operacional de agente. Existe também o Open SEO. É um rastreador, outra ferramenta de código aberto . Você o integra e ele monitora o desempenho dos seus projetos. Muito legal. E então ele implanta seu conteúdo

automaticamente usando os novos recursos que você encontrou. Ah, e mais uma coisa. O vídeo está em alta agora, e nós também temos um agente de vídeo. Crie vídeos incríveis com um clique, personalizados para qualquer projeto em que você esteja trabalhando. Então, sim, esse é o Agent OS com Kimmy K3, e eu realmente acho que isso mudou tudo. Você tem

um sistema que cria sites, escreve conteúdo, gera relatórios, audita páginas, acompanha resultados e até produz vídeos. Isso não é uma ferramenta. É uma equipe inteira trabalhando para você. Muito bem, se você achou este vídeo útil, aqui está o que fazer a seguir, pois esse é o objetivo principal dele . Tudo que estou mostrando agora, este Agent OS exato, você pode obter o pacote completo, o arquivo zip, pronto para instalar. Fica dentro da

sala de reuniões da AI Profit. Agora, vamos à pura verdade. Muita gente elabora um plano de ação de 30 dias e para por aí. Mas vou te dizer sem rodeios, você pode simplesmente baixar a ferramenta Agent OS diretamente conosco. Todo o sistema foi fechado com zíper, pronto para ser instalado e usado. Você recebe os

playbooks de roteamento de modelos, que definem qual modelo usar para cada tarefa. Você recebe mais de 10.000 agentes pré-configurados prontos para uso. Você recebe briefings sobre novos modelos, então está sempre em primeiro lugar, sempre à frente. E você recebe sessões de coaching semanais com pessoas reais que entendem do assunto. Então, se você quiser minha

configuração, meu sistema operacional Agent, junte-se à sala de reuniões do AI Profit. O link está nos comentários da descrição. Vá buscá-lo. E se você quiser conhecer todo o processo, todos os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. É a minha comunidade de IA gratuita. Os links estão

nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá. Além disso, você se juntará a mais de 38.000 membros que estão arrasando com IA agora mesmo. Venha passar um tempo com a gente. É grátis. E

é isso. Foi assim que Agent OS with Kimmy K 3 mudou o jogo. Te vejo na próxima. Saúde.