---
video_title: "NEW MiniMax AGENT Update is INSANE!  🤯"
video_id: 3pFGX9cCOws
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3pFGX9cCOws
video_date: 2026-05-17T19:00:01+00:00
video_description: |
  Get the Minimax Agent Masterclass → https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Minimax M2.7: This AI Now Improves Itself
  
  Minimax M2.7 has introduced a breakthrough in self-evolving AI, achieving a 30% improvement without human intervention. Learn how to leverage autonomous Agent Teams and memory layers to automate your business and move beyond simple chatbots.
  
  00:00 - Intro
  00:40 - M2.7 Benchmarks vs GPT-5
  01:38 - How Agent Teams Work
  03:47 - The Power of Self-Evolution
  04:55 - Max Hermes: The Memory Layer
  05:57 - The Death of Chatbots
---
O MiniMax M2.7 mudou os agentes de IA para sempre. E a maioria das pessoas nem sequer sabe que isso aconteceu. Eis o que é surpreendente. A MiniMax adotou seu novo modelo de IA. Eles lhe

deram um emprego. O trabalho consistia em se aprimorar . Não em algum laboratório, mas na vida real. Eles deixaram o programa rodar por mais de 100 rodadas, analisaram seus próprios erros, alteraram seu próprio código, executaram testes em si mesmo, selecionaram o que funcionou e descartaram o que não funcionou. Ao final, havia melhorado em 30%. Os humanos mal o

tocaram. Essa é a manchete. Uma IA que se aprimora praticamente sem ajuda humana. Este é o MiniMax M2.7. E se

você está aí pensando que agentes de IA são apenas chatbots que erram metade das vezes, precisa ouvir isso. Porque esta coisa está realmente funcionando. O tipo de trabalho que antes exigia uma equipe inteira. Primeiro, vou apresentar os números e depois mostrarei o que eles realmente significam. No SWE Pro, que é um teste difícil para trabalhos de programação, obteve uma pontuação de 56,22%.

Isso empata com o GPT-5.3 CodeX. No Terminal Bench 2, atingiu 57%. O Vibe Pro obteve 55,6%, ficando bem próximo do Claude Opus, que alcançou 4,6%. Em um teste difícil chamado GDP Valle, obteve uma pontuação Elo de 1495. Isso supera o GPT-5.3 e o

torna o melhor modelo de peso livre. Open weight significa que qualquer pessoa pode baixá-lo e executá-lo. E em um teste chamado MLE Bench Light, que consiste em 22 competições reais de aprendizado de máquina, o M2.7 ganhou nove medalhas de ouro, cinco de prata e uma de bronze em seu melhor desempenho. Isso representa uma taxa de medalhas de 66,6%. Dois modelos fechados tiveram um desempenho

melhor. Então, quando digo que isso realmente funciona, é sério. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Eis a

parte que importa mais do que as pontuações. A MiniMax criou algo chamado equipes de agentes. E é aqui que as coisas ficam realmente interessantes. A maioria das ferramentas de IA que você já usou funciona assim. Você faz uma pergunta a uma IA, e ela lhe dá uma resposta. As

equipes de agentes trabalham de maneira diferente. Você atribui uma tarefa a ele, e então ele se divide em uma equipe. Um agente planeja o trabalho. Um único agente se encarrega da redação. Um agente verifica o trabalho e aponta falhas. Um agente corrige as

falhas, outro realiza o teste final. Eles conversarão entre si. Eles discutem, corrigem os erros um do outro e continuam até que o trabalho esteja perfeito. Pense nisso da seguinte maneira . Você costumava ter um ajudante. Agora você tem uma pequena equipe inteira

e todos aparecem ao mesmo tempo. Eles não dormem, apenas trabalham. A MiniMax afirma isso em seu site. Administre sua própria empresa individual. Essa é a proposta, e já não é mais conversa fiada. É

exatamente isso que a ferramenta faz. Agora, rapidinho, antes de mostrar mais detalhes, se você está assistindo a isso e pensando: "Certo, como eu realmente uso isso no meu próprio negócio?" Exatamente o que fazemos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Temos tutoriais diários passo a passo onde explicamos ferramentas como MiniMax M27 e Agent Teams. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode tirar dúvidas sobre sua própria configuração.

Criamos um roteiro de 30 dias específico para colocar as Equipes de Agentes em funcionamento no seu negócio. Assim, você pode ter um agente de planejamento, um agente de redação e um agente de revisão trabalhando para você enquanto você dorme. Atualmente, há 2.800 proprietários de empresas lá dentro. Todos eles já estão testando o M27 . O link está na descrição

ou acesse AI Profit Boardroom.com. Agora, deixe-me voltar ao assunto. Então, aqui está, em termos simples, por que as Equipes de Agentes são importantes. Seu trabalho não se resume a uma única etapa. O trabalho é desorganizado.

Você planeja, executa, verifica, corrige, repete, consulta alguém experiente, corrige novamente e envia. Uma única IA fazendo tudo isso se cansa, esquece coisas, deixa passar detalhes. Uma equipe de IAs onde cada uma tem uma função específica não apresenta esse problema. Cada agente se mantém focado em sua única tarefa. Aqui está um exemplo simples. Imagine que você queira escrever um

longo post de blog sobre sua empresa. Da maneira antiga, você pede para a IA escrever o código. Escreva alguma coisa, ok? Você precisa ir e voltar 10 vezes para tentar resolver o problema. As equipes de agentes, como você disse, escrevem uma postagem no blog. O

agente de pesquisa vai até o local e coleta novas informações. O agente literário usa essa informação para escrever um rascunho. O agente crítico lê o rascunho e encontra os pontos fracos. O segundo agente literário corrige esses pontos fracos. O agente de verificação de fatos garante que todas as afirmações estejam corretas. Você recebe uma peça final

e não precisa ficar cuidando dela o tempo todo. Essa é a mudança. Agora vamos falar sobre a parte que ninguém está comentando o suficiente. A questão da autoevolução. Como mencionado anteriormente, o M27 se tornou 30% melhor sem qualquer intervenção humana. Deixe-me

explicar como, porque isso é muito importante. MiniMax forneceu ao M2.7 uma configuração de codificação e disse para ele melhorar isso. A configuração identificou onde as coisas falharam. Ele escreveu um novo código, executou o teste, analisou os novos resultados, manteve o que funcionou e descartou o que não funcionou.

Então, isso se repetiu várias vezes, mais de 100 vezes. No final, a configuração estava 30% melhor e os humanos estavam apenas assistindo. Isso é muito importante porque, até agora, toda IA ​​só melhorava quando treinada por humanos. Os humanos descobriram os problemas. As correções foram escritas por humanos. Foram os humanos que

implementaram as atualizações. Agora a IA está fazendo parte disso por conta própria. Não se trata de um aprimoramento pessoal completo. Os humanos ainda o guiam. O ciclo está começando a se fechar. O que

isso significa para você? Imagine uma IA que aprende sobre o seu negócio. Ele observa como você trabalha. Ele percebe o que te atrasa. Ele resolve esses problemas sozinho.

Sua habilidade melhora a cada semana no trabalho, sem que você precise ensiná-la. É para aí que isto está a caminhar. Dentro da própria empresa MiniMax, a M2.7 já realiza de 30 a 50% do trabalho da equipe de pesquisa. Os humanos só intervêm nas decisões importantes. O resto, a IA executa. Agora,

deixe-me apresentar outra parte desta atualização que passou despercebida. A MiniMax também lançou um produto chamado Max Hermes. É um novo agente baseado no M2.7. A proposta é simples. É um agente

que cresce com você. Quanto mais você o utiliza , mais ele aprende sobre a sua forma de trabalhar. Isso constrói memória ao longo do tempo. Desenvolve habilidades personalizadas. Ele guarda anotações. Ele

se lembra do que você fez ontem, na semana passada, no mês passado. Essa coisa de memória importa mais do que as pessoas imaginam. A maioria das ferramentas de IA esquece você assim que o bate-papo termina. Você recomeça do zero a cada vez. Você precisa explicar tudo novamente. Seu

nome, sua empresa, seu tom de voz, seus objetivos. Max Hermes não faz isso. Isso continua. Ele aprende. Isso se acumula.

E além disso, a MiniMax lançou o Max Claw. Este se conecta com Garra Aberta. Portanto, se você já usa o Open Claw para programação, o Max Claw se integra perfeitamente. Seu agente permanece sincronizado com seus projetos de código 24 horas por dia, 7 dias por semana. Então agora você tem três coisas empilhadas uma em cima da outra. M2.7 como o cérebro, equipes de agentes como

a força de trabalho, Max Hermes como a camada de memória, Max Claw como as mãos que programam. Isso não é um chatbot. Trata-se de uma pequena empresa de IA que reside dentro do seu computador. Agora, vamos ampliar a perspectiva, porque a grande novidade aqui não é apenas um novo modelo. Nos últimos dois anos, a inteligência artificial tem se concentrado em chatbots. Você digita, e ele digita de volta.

Útil, mas limitado. Você sempre tinha que estar por dentro de tudo. Você sempre tinha que ficar de olho no trabalho. M2.7 é o início de algo diferente. É o início da

IA ​​que faz o trabalho sem que você precise ficar sentado aí. IA que tem uma equipe, IA que tem memória, IA que aprende, IA que se aprimora. E aqui está a parte que as pessoas não percebem. A transição de chatbots para equipes de agentes não é lenta. É rápido.

Há 6 meses, a melhor IA tinha dificuldades em uma tarefa de 30 minutos. Agora, o M2.7 está executando 100 ciclos de execução sozinho e lidando com metade do trabalho em uma empresa de IA de verdade. Essa é a curva, e está ficando cada vez mais acentuada. Agora, quero ser franco com você sobre algo. Eu sei o que alguns de vocês

estão pensando. Legal, mas isso parece complicado. Eu não sou programador. Eu administro um negócio de verdade. Como é que eu uso isso? Eis a resposta sincera. A

parte difícil não é a tecnologia. As ferramentas estão ficando mais fáceis de usar a cada semana. A parte difícil é saber por onde começar, o que construir primeiro, qual agente configurar para cada tarefa e como fazer com que isso realmente economize tempo e atraia mais clientes, em vez de ser apenas mais uma novidade chamativa. É nessa lacuna que a maioria das pessoas se encontra. Eles ouvem falar do M2.7. Eles experimentam por 10

minutos. Eles ficam presos. Eles desistem. E seis meses depois, as pessoas que não desistiram estão dando um show de desempenho . Não seja a pessoa que fica para trás. Olha, vou ser

breve. Tudo o que se ouviu falar sobre M2.7, equipes de agentes, Max Hermes, a camada de memória, a questão da autoevolução, nós já desenvolvemos treinamento em torno disso dentro do AI Profit Boardroom. Existe um guia de instalação passo a passo. Existe um roteiro de 30 dias para colocar sua primeira equipe de agentes em funcionamento, para que você possa ter um agente gerenciando leads, um escrevendo follow-ups e um atualizando seu sistema de controle.

Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode mostrar sua tela e fazer perguntas sobre sua própria configuração do M2.7. Temos uma biblioteca de prompts criada com base nos fluxos de trabalho dos agentes, para que você possa copiar e colar prompts que já funcionam. Existe um mapa de membros, para que você possa encontrar outras pessoas perto de você que estão construindo com essas ferramentas. Há 2.800 proprietários de empresas lá

. Muitos deles estão testando o M2.7 neste momento. Há sempre alguém online para ajudar. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

E se você quiser uma opção gratuita para começar, inscreva-se no AI Success Lab. É a nossa comunidade gratuita com 67.000 membros, todos usando IA para crescer. Você receberá as anotações completas deste vídeo, além de mais de 100 casos de uso de IA como este, explicados passo a passo. O link está nos comentários e na descrição. Se

isso te ajudou, clique no botão "Curtir". Inscreva-se para não perder o próximo . E deixe um comentário me dizendo qual tarefa em sua empresa você delegaria primeiro a uma equipe de agentes. Eu li todos. Até o próximo vídeo.