---
video_title: "Agent OS: Fable 5 vs Fusion, Windows Setup, and Free APIs"
video_id: vWPrLWEz0as
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vWPrLWEz0as
video_date: 2026-07-02T17:00:33+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent OS Q&A: Fable 5 Tests, Hermes Setup, VPS/Windows Tips, and Free API Options
  
  This episode answers community questions about an agent operating system setup with memory and multiple agents (including newly added NotebookLM short videos), covering what people are using Fable 5 for, its credit/token limits, gating to Opus 4.8, Claude service-busy bugs, and upcoming Goldy bench tests and leaderboard updates versus Hermes-based mixtures. It suggests ways to link separate Claude accounts (terminal vs Desktop, VPS instances), and offers solutions for older hardware such as running OpenClaw/Hermes via a VPS, Raspberry Pi, or Tailscale. The host points to an existing Hermes Desktop masterclass but recommends the Agent OS for customization, shows a member-built offline job triage/outreach system, and shares Windows setup preferences (using Claude to configure Agent OS). It also covers Owl Alpha’s removal from OpenRouter and alternatives like OpenRouter free models, Minimax/Kimi plans, Groq Build via Twitter OAuth, local/NVIDIA options, plus VPS self-hosting and Cursor integration ideas.
  
  00:00 Agent OS Q&A Overview
  00:36 Fable 5 Limits and Tests
  02:16 Linking Claude Accounts
  02:48 Running Agents on Weak Hardware
  03:39 Hermes Desktop vs Agent OS
  04:33 Member Build Job Outreach
  05:26 Windows Setup Choices
  06:06 Free APIs and Owl Alpha
  07:17 VPS Self Hosting Guide
  07:49 Cursor and Open Design Models
  08:53 Tutorial Library and xMCP
  10:46 Community Access and Wrap Up
---
Hoje vamos responder às perguntas mais recentes sobre o nosso sistema operacional para agentes . Como construí-los, o que usar, como configurar o Hermes, etc. E vou explicar passo a passo tudo o que aprendemos até agora com base nas perguntas da comunidade hoje. Como você pode ver, este é um sistema operacional de agentes onde temos nossa memória conectada. Temos todos os nossos agentes trabalhando juntos. Podemos adicionar

novas funcionalidades. Por exemplo, o canal The Notebook lançou vídeos curtos ontem. Já o conectamos ao sistema. Temos todo tipo de coisa legal. Até mesmo um agente musical, um agente de vídeo e tudo o mais estavam conectados a esse sistema. Então, vamos direto ao ponto e analisar

algumas das perguntas mais recentes que recebemos, para ver o que temos até agora. Então, uma das primeiras perguntas que recebemos foi: "Para que as pessoas estão usando Fable 5?" Então, uma das primeiras coisas que eu diria aqui é que Fable 5 é bastante limitado. Vi algumas pessoas comentando que usaram apenas duas sugestões e depois ficaram sem créditos. Então, acho que o uso de tokens é bastante limitado, dependendo do plano que você escolheu. Até

agora, o que estamos fazendo é executar os testes de benchmark padrão para Fable 5. Então, será interessante ver o que acontece daqui a pouco. E atualizaremos nossa tabela de classificação com base na posição que ela alcançar. Será interessante ver se realmente supera a fusão, uma mistura de asiáticos da Hermes , e também como se comporta ao ser combinado com outros modelos, para ver se se obtêm resultados ainda melhores. Então, vou fazer os testes hoje. Outra coisa que

notei é que continuamos tendo problemas com o Claude hoje. Continuava exibindo a mensagem de que o serviço estava ocupado , mesmo quando tentávamos usar o Opus 4.8. Portanto, isso também é algo a se ter em mente. Parece que pode ser limitado, muito limitado no início. Além

disso, estará disponível apenas até 7 de julho para assinantes já cadastrados. A outra coisa final que observei é que as pessoas estão sendo impedidas de entrar nos prédios. Basicamente, o que acontece é que eles tentam usar o Fable 5 e logo em seguida são redirecionados para o Opus 4.8. Espero que isso não dure muito tempo, mas parece ser um problema recorrente.

Mas se você está se perguntando o que pode construir com isso, pode ver que estamos desenvolvendo alguns jogos com isso e aquilo. Hum, vamos testar cada vez mais. Aqui temos uma demonstração de Fable 5 com alguns exemplos de coisas que criamos com ele. Geralmente tem uma aparência muito boa, então vamos ver como se comporta em termos de desempenho. Sem dúvida, é o modelo individual mais inteligente, mas estou curioso para ver se ele também superará painéis de modelos. Temos mais

uma pergunta aqui, do James Lee, que estava perguntando como é possível vincular duas contas Clawed separadas a um sistema operacional de agente. Então, eu nunca testei isso. Para ser sincero, nunca testei isso. Mas você poderia tentar executar uma versão do código Claw no seu terminal e outra versão no Claw Desktop, usando contas separadas, e testar dessa forma. Ou você pode ter uma em um VPS e outra em uma instância separada. Portanto, duas opções diferentes. Recebi

uma pergunta do Ilkin, que basicamente disse que quer executar o OpenClaw e o Hermes dentro do sistema operacional do agente, mas o MacBook dele tem uns 5 anos e não consegue gerenciá-los localmente. Então, nessa situação, se a configuração do seu laptop não for boa o suficiente, você tem algumas opções. A primeira opção é configurar um VPS e depois interligá-los . Outra opção é adquirir um Raspberry Pi. Kevin também mencionou isso. É como se você tivesse

duas opções. Então, você pode usar um VPS, um Raspberry Pi ou o Tailscale em dispositivos separados. Pessoalmente, eu executo todos localmente, mas isso depende muito da sua configuração. Sinceramente, eu também diria que esses agentes são bem leves, então não vi nenhum problema que possa dificultar a configuração. Até agora , tudo correu perfeitamente bem. Sam estava

solicitando um curso avançado sobre o sistema Hermes para desktop . Assim, o Hermes Desktop é um aplicativo separado do sistema operacional do agente. Na verdade, já temos um curso completo sobre isso aqui. Então, tenha um tutorial em vídeo completo , um guia passo a passo, etc. E um roteiro de 30 dias. Já temos o

guia completo, mas, pessoalmente, não uso muito o Hermes Desktop porque acho os sistemas operacionais de agentes muito melhores. Mas se você quiser um guia completo passo a passo , com todas as nossas instruções, um plano de 30 dias para implementá-lo, etc., você pode encontrar tudo isso aqui. Mas acho que se eu tiver uma escolha, sabe, se você está assistindo a isso, você está pensando: devo usar o Hermes, o Hermes Desktop ou um sistema operacional de agente? Sinceramente, acho que a melhor opção aqui é um sistema operacional para agentes, porque assim você pode extrair todas as partes mais úteis e, além disso, não é possível personalizar a área de trabalho do Hermes da mesma forma que você personalizaria seu próprio sistema operacional para agentes. Isso é muito louco.

Muitos dos nossos membros usam o nosso sistema operacional, mas o personalizam, como mencionei antes, exatamente como desejam. Então, o que vocês podem ver aqui é basicamente um sistema que o Robbie criou, onde você pode consultar as vagas mais recentes e há uma fila de aprovação. Esse sistema faz o contato com os candidatos automaticamente. E o mais interessante é que isso analisará, categorizará e priorizará as oportunidades de emprego, examinará as vagas mais recentes e as encaminhará para um painel de controle do sistema operacional do agente. Como você pode ver aqui, ficou muito, muito legal. Tem uma mensagem personalizada.

É basicamente um sistema que ele também poderia vender como agência. E pode funcionar completamente offline. Simplesmente incrível. Além disso, o ambiente local é encantador . Tenho outra pergunta sobre como configurar o sistema operacional do agente no Windows.

Então, Ronald estava dizendo, sabe, eu planejo usar o Hermes como meu agente principal no sistema operacional do agente. Ele deve configurar o Claude CLI ou o Claude Desktop? E em segundo lugar, ele deve configurar o Hermes CLI ou a versão desktop ao iniciar a configuração do sistema operacional do agente? Pessoalmente, prefiro usar o Claude para me ajudar na configuração, simplesmente porque é muito mais tranquilo e fácil de navegar na hora de configurar o sistema operacional do agente. Então, se você tivesse que escolher entre os dois, eu escolheria o Claude. Mas a Hermès também consegue fazer um

trabalho decente. Também depende da API que você conectar ao Hermes, pois algumas APIs serão melhores do que outras para configurá-lo . Recebemos outra pergunta aqui do Dan B. Ele estava perguntando sobre nossa versão alfa. Nossa versão alfa era uma API gratuita que estava disponível no OpenRouter anteriormente, mas agora foi desativada e você pode ver os detalhes aqui. Essa era

uma das APIs gratuitas mais populares no OpenRouter anteriormente. Então, na verdade, nosso alfa foi revelado como Longcat por Matrien. Já fizemos um vídeo sobre isso e, na verdade, trata-se de uma API chinesa. Portanto, se você está procurando por APIs gratuitas, existem algumas opções. Em primeiro lugar, você pode simplesmente digitar "free on open router" e encontrará várias opções, incluindo o Gemma 4, que não é ruim. Outra opção seria,

caso você tenha acesso ao OOTH, por exemplo, o Miniax ou um plano de codificação com a Kim K217, que são bastante acessíveis. Você também poderia conectar isso ao seu sistema. Se você já é assinante do Twitter , pode usar o GR Build gratuitamente com o OOTH 2, com base na sua assinatura atual. A última opção que você tem é usar modelos locais. Assim, dependendo da sua configuração, você também poderia executar um modelo local com esses parâmetros . A Nvidia

também oferece algumas APIs gratuitas se você se inscrever na plataforma deles. São limitadas, mas você também encontra algumas opções gratuitas. A segunda pergunta de Dan é sobre como hospedar o sistema operacional do agente em um VPS, pois seu laptop não é adequado. Então, temos um tutorial completo sobre VPS que mostrarei a seguir. Eu pessoalmente não uso um VPS, mas se você quiser, pode ver como o John fez abaixo e conferir os detalhes aqui.

Então, basicamente foi assim que o John configurou, e você pode usar uma combinação de Hostinger com Cloudflare. Michael estava perguntando sobre como usar o sistema operacional do agente e o cursor. Então, eu não sou muito fã de cursor. Eu não o uso com tanta frequência. Mas uma coisa que fizemos foi usar o Twitter com o Hermes e, usando esse sistema, conseguimos integrar a API de cursor, a mais rápida, chamada Composer 2.5 Fast.

Se houver uma interface de linha de comando (CLI) para o cursor, você poderia facilmente integrá-la ao sistema operacional do agente, eu acho. Pelo que sei, você simplesmente acessaria o Claude ou qualquer outro agente que você use para configurar o sistema operacional do agente e pediria para ele usar a CLI a partir do cursor. É isso que eu tentaria de qualquer forma. T estava perguntando qual LM ou qual provedor usar para executar o OpenDesign no sistema operacional do agente. Então, acho que quando usamos, optamos pelo MiniAX M3 porque o plano da Miniax é bem barato e fácil de configurar, mas você pode usar qualquer modelo que quiser, contanto que seja decente. Então Miniaax, Kimk

2.7, GLM 5.2, todos esses seriam boas opções. Então, Victor também configurou o sistema operacional do agente. E ele estava perguntando, sabe, tipo, sobre uma série de vídeos mostrando todas as coisas que você pode fazer com o sistema operacional do agente. Então, na

verdade, sempre que adicionamos uma nova configuração no sistema operacional do agente ou um novo recurso, etc., incluímos isso em nossos tutoriais em vídeo diários para que você possa acompanhar cada etapa e ver a evolução do processo. Além disso, dentro do arquivo zip de instalação, temos arquivos markdown para cada processo. Por exemplo, como o edifício da voz, o clipe de papel, cada um tem um arquivo markdown individual que você também pode ler. Assim, você tem acesso aos tutoriais em vídeo e também aos arquivos Markdown, caso queira ler sobre o assunto. Todos os tutoriais em vídeo

estão armazenados aqui. Assim, sempre que adicionamos algo novo, por exemplo, uma combinação de agentes ou, por exemplo, o Sakana, integramos isso ao sistema e compartilhamos como um tutorial em vídeo com um guia passo a passo. Alan também publicou que existe um novo XMCP, permitindo conectar o Grock, o cursor ou qualquer ferramenta de IA compatível com MCP à API X. Uma coisa que também experimentamos foi usar o Hermes e o Grock com o Twitter Oorth integrado. o Groco desligado. E o mais legal disso

é que você pode gerar vídeos, usar a busca ao vivo do Twitter e também gerar imagens. E também o integramos ao Hermes Oracle para que, a cada 24 horas, ele busque as últimas notícias do Twitter com base no que acabou de ser publicado, organizando-as de acordo com a importância de cada uma. E acho que isso provavelmente é muito mais fácil do que usar um MCP ou uma API. Mas de qualquer forma, ainda é bem útil, porque se você já é assinante do Twitter, você recebe as imagens, os vídeos, pode conferir as últimas notícias, etc. E basicamente é isso em relação às perguntas mais recentes. Portanto, se você quiser

me fazer perguntas como essa todos os dias, eu respondo pessoalmente a todas elas, assim como toda a comunidade. E também crio tutoriais em vídeo para vocês diariamente, como este. Você terá acesso ao nosso sistema operacional de agentes. Se você quiser algo pronto e fácil de configurar, pode criar você mesmo, mas eu gasto de três a quatro horas por dia aprimorando e programando. Então, se você quiser minha configuração, pode obtê-la dentro do sistema operacional do agente . Aqui você encontra um tutorial em vídeo e

a data da última atualização. Você pode visualizar o arquivo zip para instalá-lo. E também adicionamos novos tutoriais diários com base no que é realmente útil. E dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar sua tela, conhecer outros membros, etc. E dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Então, fique à vontade para sair. Link

na descrição dos comentários ou acesse apiproferbomb.com.