---
video_title: "NEW Gemini 3.5 Flash + Agent OS is INSANE!"
video_id: vPogkC315dw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vPogkC315dw
video_date: 2026-05-25T18:00:39+00:00
video_description: |
  Get Gemini 3.5 Flash + Agent OS Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Gemini 3.5 Flash just beat Pro on coding and agent tasks—and Google's new Antigravity 2.0 dashboard lets you run 10 AI agents in parallel. Here's the exact 5-layer stack to turn it into a 24/7 AI team that works while you sleep.
  
  00:00 Intro – Why this changes everything
  00:38 Gemini 3.5 Flash benchmarks
  01:19 Antigravity 2.0 dashboard
  03:12 Plugging in Hermes agent
  04:17 The 5-layer Agent OS stack
  05:34 Gemini Spark explained
  06:44 6 tips to start today
---
O novo Gemini 3.5 Flash com Agent OS é incrível. E se o modelo que está rodando no seu aplicativo Gemini agora já for mais inteligente do que o modelo profissional do ano passado? E se o Google simplesmente lhe entregasse um agente de IA disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, que trabalhasse enquanto você dorme? Por que ninguém está falando sobre o painel do Agent OS que executa 10 agentes de IA simultaneamente? E se você pudesse

integrar tudo isso em um único sistema? Você jamais voltaria atrás. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. As pessoas aprendem a usar ferramentas de IA e realmente as utilizam no seu trabalho, sem toda a confusão. Hoje, vou analisar o novo Gemini 3.5 Flash,

o painel de controle do Agent OS e as camadas exatas que você precisa adicionar para que tudo funcione como uma equipe completa. Fique por aqui, porque a última dica é a que a maioria das pessoas ignora e muda tudo. Deixe-me começar relatando o que acabou de acontecer. O Google lançou o Gemini 3.5 Flash no Google I/O 2026, em 19 de maio. E este

é diferente. O Google afirma que supera o Gemini 3.1 Pro em tarefas de codificação e de agentes . É um modelo Flash superando um modelo profissional. Isso nunca aconteceu antes.

Os números comprovam isso. No banco de terminais 2.1, atinge 76,2%. O MCP Atlas, que testa as habilidades dos agentes, atinge 83,6% e é executado quatro vezes mais rápido do que outros modelos de ponta quando se considera a velocidade de saída. Então, o que isso significa para você? Significa mais barato, mais rápido e mais inteligente.

Você obtém qualidade quase profissional em velocidade relâmpago. E já está sendo implementado como modelo padrão no aplicativo Gemini e como modo de IA na Busca do Google em todo o mundo. Você nem precisa fazer nada. Se você abrir o Gemini agora, provavelmente já está usando-o. Mas esse é apenas o modelo. A verdadeira história é o que você pode

construir em cima disso. Isso nos leva ao painel do sistema operacional do agente. Considere o Agent OS como um centro de controle de missão para seus agentes de IA. Em vez de um chatbot respondendo a uma pergunta por vez, você tem uma tela onde vários agentes trabalham em paralelo. Um agente está escrevendo código, outro está pesquisando, outro está criando uma página de destino, outro está editando roteiros de vídeo, tudo ao mesmo tempo, tudo na sua frente. Foi isso que o Google

lançou junto com o Gemini 3.5 Flash. Chama-se Antigravity 2.0. É um aplicativo para desktop, uma ferramenta de linha de comando e um kit de desenvolvimento de software, tudo em um só. O

aplicativo para desktop funciona como um ponto central para a interação entre agentes, onde você pode orquestrar vários agentes em paralelo, ativar subagentes dinâmicos e agendar tarefas para serem executadas em segundo plano. Integra-se ao Google AI Studio, Android e Firebase. Eis a parte que me deixou boquiaberto. Existe uma ferramenta de linha de comando (CLI) que substitui a antiga CLI do Gemini. O Google está recomendando que todos migrem para a nova plataforma. Mantém todas as

funcionalidades antigas, como habilidades de agente, ganchos, subagentes e extensões. Portanto, se você estava usando a antiga CLI do Gemini para alguma coisa, pode migrar para esta e obter mais recursos gratuitamente. Isso poderia ser usado para criar um mecanismo de conteúdo completo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você poderia ter um agente escrevendo roteiros curtos, outro reunindo estudos de caso e um terceiro redigindo sequências de e-mails, tudo isso em paralelo dentro de um único painel de controle. Esse tipo de configuração é exatamente o que permite ao AI Profit Boardroom dimensionar o conteúdo sem gastar horas com isso.

Agora, deixe-me abordar o restante dos indicadores, porque os números importam. No teste de raciocínio EV do Gráfico X, que avalia a compreensão multimodal, a pontuação é de 84,2%. Na categoria PIB Val-AA, sua pontuação Elo é de 1.656. Esses são números reais do próprio cartão modelo do Google. Ele foi projetado para tarefas de longo prazo que exigem foco no cliente

. Isso significa tarefas em que o agente precisa planejar, construir, testar e iterar por conta própria, sem que você o guie passo a passo . O ID do modelo é Gemini-3.5-Flash. Suporta mais de M tokens de entrada. O

prazo final para o conhecimento é janeiro de 2025. Ele já está disponível na API Gemini, no Google AI Studio, no Android Studio e na plataforma Gemini Enterprise Agent. O GitHub Copilot também está executando o teste, com uso eficiente de ferramentas e tempos de resposta rápidos. Agora, vamos falar sobre como você realmente o utiliza . É aqui que o Agent OS fica interessante. Você não usa o Gemini

3.5 Flash apenas na caixa de bate-papo. Você o conecta a ferramentas que permitem que ele funcione sozinho. O vídeo que deu início a toda essa conversa mostrava como integrar o Gemini 3.5 Flash ao Hermes, um agente de código aberto da Nous Research. O Hermes funciona

no Telegram, Discord, Slack, WhatsApp, Signal e na linha de comando (CLI). Assim, você pode conversar com seu agente pelo celular, computador, em qualquer lugar. E memoriza tudo entre as sessões. A Hermes utiliza qualquer modelo que você desejar. Nous Portal, Open Router com mais de 200 modelos, Navita AI, Nvidia NIM, Hugging Face, OpenAI ou seu próprio endpoint. Basta digitar o

modelo da Hermes e selecionar. Assim, você pode conectar o Gemini 3.5 Flash através do Open Router e executá-lo através do Hermes como o cérebro do seu sistema . É isso que faz todo o sistema funcionar. Agora, você empilha as camadas.

Imagine ter que executar toda essa configuração para integrar novos membros ao conselho de administração que visam o lucro com IA. Você poderia fazer com que Hermes enviasse uma mensagem de boas-vindas no Telegram, passasse a tarefa para Antigravity para que esta criasse um roteiro personalizado, e ter um terceiro agente rastreando quais recursos cada novo membro da sala de reuniões de lucro da IA acessa primeiro. Esse tipo de sistema significa que os novos membros do conselho de administração focados em lucro com IA começam a trabalhar imediatamente, desde o primeiro dia. Aqui estão as camadas de comando do Goldy. É assim que eu organizo o sistema para que ele realmente funcione. A primeira camada é o modelo. Esse é o

Gemini 3.5 Flash. Barato, rápido, inteligente. Esse é o seu motor. A segunda camada é o ambiente de execução do agente. Isso é Antigravity 2.0 ou

Hermes. É isso que executa tarefas, roda ferramentas e armazena memória. A terceira camada é o painel de controle, sua sala de controle da missão. Seja através do aplicativo Antigravity 2.0 para desktop ou de uma visualização personalizada, você precisa ver o que seus agentes estão fazendo. A

quarta camada é a camada de habilidades. Habilidades são elementos reutilizáveis ​​do comportamento. O Hermes consegue criar habilidades automaticamente após tarefas complexas e aprimorá-las durante o uso. O Antigravity herdou habilidades de agente do antigo Gemini CLI. Isso faz com que o sistema fique mais inteligente quanto mais tempo funcionar. A quinta camada é a

camada de integração. Servidores CP, seu espaço de trabalho do Google, seu Discord, seu CRM. Isso dá aos seus agentes as mãos e os olhos necessários para realmente trabalharem. Ao empilhar essas cinco camadas, você deixa de ser uma pessoa que usa IA. Você se torna uma pessoa que controla a IA. A primeira pessoa abre o

ChatGPT e digita uma pergunta. A segunda pessoa tem agentes funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana, realizando tarefas em segundo plano. Se você quiser meu sistema Agent OS completo, a maneira exata como organizo essas camadas, os prompts, os SOPs e os fluxos de trabalho, eu construo tudo isso dentro da sala de reuniões do AI Profit. Temos um sistema operacional Agent completo lá dentro . Os membros têm acesso aos tutoriais de configuração do Gemini 3.5 Flash

, aos modelos de subagentes do Antigravity 2.0 e às sessões de consultoria ao vivo, onde podem tirar dúvidas sobre a sua configuração específica. Existe um roteiro de 30 dias elaborado para ajudar você a colocar seu primeiro sistema de agentes em funcionamento. O link está na descrição. Agora, deixe- me falar sobre o Gemini Spark, porque essa é a peça que confunde muita gente . Gemini Spark é o

novo agente pessoal de IA do Google, disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana. Ele funciona com Gemini 3.5 Flash e Antigravity. Integra-se com Gmail, Agenda, Documentos, Planilhas, Apresentações, YouTube e Google Maps. Está sempre ligado. Ele funciona na nuvem do Google,

não no seu dispositivo, então você não precisa ter o laptop aberto para que funcione. Você pode ensinar habilidades a ele, agendar tarefas e deixá- lo trabalhar em segundo plano. Eis o problema. O Spark está em versão beta. A novidade está sendo lançada primeiro para testadores confiáveis ​​e, em seguida, para assinantes do Google AI Ultra nos Estados Unidos. O AI Ultra é um plano de US$ 100 por

mês. Portanto, a maioria das pessoas que estão assistindo a isso ainda não sabe usar o Spark. Mas o Gemini 3.5 Flash, o modelo que o precede, já está disponível para todos. Essa é a principal descoberta. Você não precisa esperar

pelo Spark. Você pode construir algo semelhante hoje mesmo usando o Gemini 3.5 Flash com Hermes ou Antigravity. Quem realmente precisa disso? Se você é um criador, um coach, um desenvolvedor de cursos, um dono de agência ou qualquer pessoa que administre um negócio real com conteúdo, clientes e sistemas, isso muda a forma como você trabalha. Você passa de executar o trabalho a

gerenciar o sistema que executa o trabalho. Você constrói uma vez e ele funciona. Se você for um desenvolvedor, isso fica ainda mais óbvio. Você pode iniciar agentes Antigravity que testam o código, refatoram o código e executam verificações noturnas enquanto você dorme. Se você está aprendendo, este é o momento de começar. O Hermes é gratuito e de código aberto.

A API Gemini possui um nível gratuito no Google AI Studio. Não há desculpa para não testar isso. Agora, aqui estão as dicas que realmente importam. Dica um, pequena. Não tente construir um sistema com 50 agentes no primeiro dia. Escolha uma tarefa que você realiza

toda semana. Talvez pesquisa, talvez redação de conteúdo, talvez acompanhamento de clientes. Crie um agente para essa tarefa. Faça funcionar. Em seguida, adicione o próximo . Dica dois: use o painel de controle. A

razão pela qual o Antigravity 2.0 é importante é porque você consegue ver o que seus agentes estão fazendo. Se você não consegue ver, não consegue consertar. Observe-os em funcionamento nas primeiras vezes para entender onde eles quebram. Dica três: subagentes para trabalho paralelo. Não utilize um único agente gigante que

faça tudo. Divida as tarefas em subagentes menores, cada um responsável por executar uma função específica com excelência. É assim que se ganha velocidade. Dica quatro: conecte-se a algo que você já usa. O melhor lugar para começar é no Hermes, através do Telegram, Slack ou Discord. Você já está lá dentro.

Conectar um agente a uma ferramenta que você já verifica é a maneira de realmente usá-lo, em vez de esquecer que ele existe. Dica cinco: use o Gemini 3.5 Flash para tarefas de força bruta. Use o modelo profissional para raciocínio mais complexo quando ele for lançado no próximo mês. O Flash é mais rápido e mais barato para loops de agentes com centenas de chamadas de ferramentas. Dica

seis: construa uma biblioteca de habilidades. Sempre que seu agente fizer algo bem, salve isso como uma habilidade. É assim que o sistema se torna mais inteligente com o tempo. Habilidades se combinam. Os resultados são compostos. Seu sistema se acumula.

Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA. E se você quiser construir o sistema operacional completo do agente da maneira que acabei de descrever, com Gemini 3.5 Flash, Antigravity 2.0 Hermes, as

camadas de comando, os subagentes e os painéis de controle, o lugar certo para isso é o AI Profit Boardroom. Você vai se deparar com os mesmos obstáculos que todos os outros . Subagentes não estão executando as ações corretamente. Os modelos não estão alternando corretamente. Habilidades não estão sendo salvas. Dentro da sala de reuniões do AI Profit Boardroom,

abordamos esse tema nas sessões de coaching ao vivo. Existem tutoriais passo a passo sobre a configuração do Antigravity 2.0, a instalação do Hermes e o roteamento do Gemini 3.5 Flash através do Open Router. Existe um roteiro que te leva do zero ao seu primeiro sistema operacional de agente funcional em menos de 30 dias. Acesse

aiprofitboardroom.com.