---
video_title: "NEW Claude Mythos Leaks are INSANE!"
video_id: geXDxeNY1aA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=geXDxeNY1aA
video_date: 2026-05-18T19:00:35+00:00
video_description: |
  Get the Claude Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Anthropic's "Too Dangerous" AI Leaked: Claude Mythos Explained
  
  Anthropic's secret new model, Claude Mythos, has accidentally leaked onto major cloud platforms. Discover why this AI is being treated as a national security tool and what its autonomous coding capabilities mean for the future of tech.
  
  00:00 - Intro: The Secret Mythos Leak
  00:44 - How the Leak Happened
  01:15 - Autonomous Coding & Reasoning
  02:01 - Project Glasswing Revealed
  03:29 - Signs of a Public Launch
  04:23 - The Capybara Codename
  05:00 - A Step Change in AI Power
  06:14 - The AI Safety Debate
---
Os novos vazamentos sobre o universo de Claude são insanos. Então, a Anthropic acidentalmente vazou um modelo de IA tão poderoso que eles nunca quiseram que você o visse. Isso se chama Claude Mythos, e o que eles descobriram que era capaz de fazer os assustou tanto que quase nunca o divulgaram . Hoje, vou mostrar exatamente o que vazou, por que as maiores empresas de tecnologia do planeta já estão disputando essa informação e por que isso pode mudar a IA para sempre. Isto é novinho em folha. Isso é

enorme. E, sinceramente, é meio assustador. Vamos lá. Então, é o seguinte. Se você acompanha o universo da IA , sabe que a Anthropic é a criadora do Claude.

Claude já é um dos melhores modelos de IA disponíveis para programação e raciocínio. Tipo, é uma fera. Mas, a portas fechadas, a Anthropic estava construindo algo muito maior. Algo que eles chamavam de Mythos, e nunca planejaram simplesmente descartá-lo para todos. Eles acharam que era muito perigoso. Pense

nisso por um segundo. A empresa que desenvolveu a IA afirmou que sua própria IA era muito arriscada para ser lançada. Isso deve chamar sua atenção, porque chamou a minha. Eis como ocorreu o vazamento. As pessoas começaram a notar o Mythos dentro do Google Cloud, como no próprio console onde os desenvolvedores configuram suas ferramentas de IA. Depois,

isso também apareceu na documentação da Amazon Web Services . A Bedrock, plataforma de IA da Amazon , começou a listar o Mythos em sua documentação pública. Então, agora você tem duas das maiores plataformas de nuvem do planeta adicionando esse modelo discretamente. Isso não é um acidente. Isso é um lançamento. E o mais

louco é que a Anthropic nunca fez um grande anúncio. Simplesmente começou a aparecer, como se estivessem tentando sair sorrateiramente pela porta dos fundos. Agora, deixe-me explicar o que torna o Mythos diferente de todos os outros modelos Claude. Esta não é apenas uma pequena atualização. Segundo relatos, o Mythos consegue realizar programação autônoma em um nível nunca antes visto. Ele consegue realizar

cadeias de raciocínio extremamente longas. Pense nisso da seguinte maneira. A inteligência artificial normal pensa alguns passos à frente. A Mythos pensa dezenas e dezenas de passos à frente. Como um grande mestre de xadrez, só que para programação. E é aqui que a coisa fica interessante.

Aparentemente, o Mythos consegue encontrar vulnerabilidades de segurança por conta própria, como exploits de dia zero. Esses são os bugs que ninguém conhece ainda. Aquelas pelas quais os hackers pagam milhões. E o Mythos consegue encontrá-los automaticamente, sem que ninguém precise dizer onde procurar. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem

mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo e compartilhar suas opiniões sobre Mythos. Certo, então voltando à história. A Anthropic analisou o que o Mythos era capaz de fazer e basicamente disse: "Uau, não podemos simplesmente deixar todo mundo usar isso." Então, eles criaram algo chamado Projeto Asa de Vidro. E é aqui que a coisa fica

realmente interessante. O Project Glass Wing é um programa restrito onde apenas determinadas empresas têm acesso ao Mythos. E não estamos falando de pequenas startups. Estamos falando de Google, Amazon, Apple, Cisco, CrowdStrike, Linux Foundation e Broadcom. Esses são alguns dos maiores nomes da tecnologia trabalhando juntos com a Anthropic para usar o Mythos na defesa. A ideia é simples. Use o

Mythos para encontrar as vulnerabilidades perigosas antes que os bandidos o façam. Use-o para proteger softwares e infraestruturas críticas. É como contratar o melhor chaveiro do mundo para testar todas as fechaduras antes que um ladrão apareça. Agora, veja o que eu preciso que você entenda. Isso não é ficção científica. Isso está

acontecendo neste exato momento. E o fato dessas empresas terem aderido demonstra a seriedade das capacidades envolvidas. Você não vê a Apple, o Google e a Amazon todas no mesmo lugar a menos que algo realmente importante esteja acontecendo. Portanto, Mythos não é apenas mais um modelo de IA. Está sendo tratado como uma ferramenta de segurança nacional. Pense nisso

por um segundo. Agora, se você está assistindo a isso e pensando: "Ok, Julian, isso é legal, mas como eu realmente uso IA para expandir meus negócios e economizar tempo?" Quero falar sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Este é o melhor lugar para aprender como expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com a automação por IA. E com modelos como o Claude Mythos impulsionando a IA tão rapidamente, é preciso estar à frente da curva, não atrás dela. Se você quer

aprender a usar ferramentas como o Claude e outras tecnologias de IA de ponta para automatizar seus fluxos de trabalho, o AI Profit Boardroom é o lugar certo para você. O link está na descrição e nos comentários. Ok, então vamos falar sobre os sinais de que um lançamento público completo está chegando, porque essa é a parte que está deixando todo mundo animado. Primeiramente, o Mythos surgiu nos sistemas de cotas do Google Cloud . Isso significa que o Google está configurando a infraestrutura para lidar com o tráfego real de usuários . Você não cria sistemas de cotas

para um modelo que nunca vai lançar. Em segundo lugar, a documentação do Bedrock na Amazon não está oculta. Está ali, bem à vista. Qualquer pessoa pode ver isso. Em terceiro lugar, algumas pessoas estão relatando que os rótulos de pré-visualização no Mythos estão começando a desaparecer em determinados ambientes. E se você acompanhou os

lançamentos anteriores do Claude, esse é exatamente o padrão. A etiqueta de pré-visualização aparece, a etiqueta de pré-visualização desaparece, o modelo entra em funcionamento. Será que a Anthropic deveria mudar de ideia? Essa é a grande questão. Eles analisam o risco, comparam-no com o benefício e decidem prosseguir. Eles estão sendo forçados a se

mudar porque o vazamento já aconteceu e o segredo foi revelado. Ninguém sabe ao certo. As evidências apontam fortemente para um lançamento. E quando isso acontecer, poderá ser um dos maiores momentos da IA. Agora, há outro detalhe que eu acho super legal. Aparentemente,

o codinome interno do Mythos era capivara. Sim, como o animal. Eu sei que parece aleatório, mas, honestamente, é assim que muitas empresas de tecnologia funcionam. Eles dão nomes estranhos de animais aos seus projetos secretos . As pessoas na internet adoram esse tipo de detalhe privilegiado. Então, agora você sabe, se

alguém disser "capivara" em uma conversa com IA, está se referindo a Mythos. Existem também relatos online sugerindo que alguns usuários podem ter acessado o Mythos por meio de canais não oficiais . Agora, quero ser bem claro aqui. Esses são relatos não verificados. Não confirmo nada disso. O simples fato de haver

pessoas reivindicando acesso demonstra que existe uma demanda enorme por esse modelo. Quer experimentar. Quer ver o que consegue fazer. E essa expectativa só vai aumentar à medida que nos aproximamos do que quer que a Anthropic tenha planejado. Deixe-me dar uma visão geral aqui. Mais

rápido do que qualquer um previa, passamos de chatbots básicos a modelos capazes de descobrir vulnerabilidades de segurança em softwares críticos de forma autônoma. É um salto enorme. E aconteceu em cerca de 2 anos. Mythos representa o que muitas pessoas estão chamando de uma mudança radical em termos de capacidades. Não é uma pequena melhoria, é uma mudança radical. Isso significa que a diferença entre

Mythos e os modelos anteriores pode ser tão grande, talvez até maior. Ainda não sei, pois a Anthropic não divulgou os resultados completos dos testes de desempenho publicamente. Mas eis o que sabemos a partir dos vazamentos. Grandes avanços em benchmarks de codificação como o SWE-bench, melhorias significativas no raciocínio, recursos avançados de cibersegurança que nenhum outro modelo público demonstrou e a capacidade de funcionar como um agente de IA de longa duração. Ou seja, não se limita a responder uma única pergunta e parar por aí. Ele pode executar

tarefas complexas por longos períodos de tempo. Como um funcionário incansável que nunca dorme e nunca comete o mesmo erro duas vezes. Agora, quero ser honesto com você porque é assim que eu faço as coisas. Muitas dessas afirmações ainda se baseiam em vazamentos e boatos. A Anthropic ainda não divulgou uma análise completa e pública do Mythos . Algumas capturas de tela de testes de desempenho que circulam

online não foram verificadas de forma independente . Portanto, encare tudo com uma pitada de sal. O fato de o Google e a Amazon estarem integrando esse modelo em suas plataformas de nuvem não é um rumor. Isso é verdade. Isso é verificável.

E isso me diz que algo grande está por vir. O debate sobre a segurança da IA ​​só tende a aumentar daqui para frente. Quando uma empresa constrói algo e depois diz: "Isso pode ser muito perigoso." Isso serve de alerta para toda a indústria. E, independentemente de você achar que a segurança da IA ​​é exagerada ou insuficiente, o Mythos estará no centro dessa discussão por muito tempo. O mais louco de

tudo isso é que ainda não vimos todo o potencial do Mythos. Estamos analisando vazamentos, prévias e informações parciais. O quadro completo ainda está oculto. E quando for lançado, poderá mudar tudo o que pensamos saber sobre o que a IA é capaz de fazer. Agora, se você quer se manter à frente de tudo isso e realmente usar a IA para expandir seus negócios, tenho duas coisas para você. Primeiro, a

Sala de Reuniões de Lucro com IA. Esta é a melhor comunidade para aprender como expandir seu negócio e economizar centenas de horas usando ferramentas de automação de IA como Claude e outros modelos de ponta. Com o possível lançamento iminente do Mythos, aqueles que souberem usar essas ferramentas terão uma enorme vantagem. O link está na descrição e nos comentários. E se você quiser conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. O link está nos

comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA. Não se esqueça de comentar abaixo e me dizer o que você acha de Claude Mythos. Você acha que a Anthropic deveria liberá-lo para todos?

É muito perigoso? Julian lê todos os comentários. Te vejo na próxima .