---
video_title: "Kimi K2.7 Code + Agent OS Just Changed AI Agents"
video_id: xp8lXb5u3_A
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xp8lXb5u3_A
video_date: 2026-06-16T19:00:18+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  260 Tokens/Sec! Kimmy K 2.7 Code + Agent OS is a Game Changer
  
  Moonshot AI's Kimmy K 2.7 Code delivers blistering speeds of up to 260 tokens per second, transforming how AI agents operate in real-time. Learn how to pair this massive 1-trillion parameter model with Agent OS and Hermes to build lightning-fast, high-context automated workflows.
  
  00:00 - Intro: Kimmy K 2.7 Code Drops
  01:23 - The Speed Advantage for AI Agents
  02:34 - Setting Up Agent OS with Hermes
  04:30 - 1 Trillion Parameters Explained
  05:07 - The Power of 256k Context
  06:26 - Benchmarks vs GPT & Claude
  07:29 - Real-World Workflow Automation
  09:35 - The Future of Open Weight Models
---
O código Kimi K 2.7 e o sistema operacional do agente acabaram de alterar os agentes de IA. O código Kimi K 2.7 acaba de ser lançado e está rodando a 260 tokens por segundo. Para se ter uma ideia, isso é até seis vezes mais rápido do que o que a Moonshot AI estava entregando há apenas algumas semanas.

Seis vezes em um modelo que já é um dos agentes de codificação de código aberto mais robustos do mundo atualmente. Esta é a Moonshot AI. Trata-se de um laboratório com sede em Pequim e apoiado pelo Alibaba. Eles lançaram seu primeiro modelo em 2023 e, em menos de um ano, de julho de 2025 até agora, já enviaram cinco versões principais do modelo. K2, pensamento K2, K2.5, K2.6 e agora

código K2.7. Esse não é um laboratório de pesquisa lento. Essa é uma equipe que está enviando os produtos rapidamente. O novo modelo foi lançado em 12 de junho de 2026 e, três dias depois, em 15 de junho, anunciaram o modo de alta velocidade, uma variante de modelo separada chamada Kimi-K-2.7-code-high-speed,

que utiliza o mesmo modelo e o executa a aproximadamente 180 tokens por segundo em tarefas de codificação normais. Resumindo, você está processando 260 tokens por segundo. Eis por que isso realmente importa. Quando você executa um agente de IA em uma tarefa, como escrever uma nova sequência de integração para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, pesquisar quais são as perguntas mais frequentes dos membros ou redigir uma semana de e-mails de acompanhamento, o agente não responde apenas uma vez. É pensar, é usar ferramentas, é escrever, verificar, revisar. Tudo isso

são tokens, e quanto mais rápido o modelo gerar tokens, mais rápido seu agente concluirá a tarefa. Com modelos lentos, você fica esperando. Você envia uma tarefa, pega um café e volta. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê

todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Com o código K2.7 rodando em alta velocidade no seu agente, você vê as tarefas sendo concluídas em tempo real, e há algo mais que a maioria das pessoas ainda não está comentando . Este modelo pensa 30% menos do que a versão anterior, ao mesmo tempo que obtém uma pontuação mais alta em tarefas de programação. A antiga crítica aos modelos de raciocínio, modelos que pensam antes de responder, era que eles desperdiçavam fichas realizando exercícios mentais desnecessários. O K2.6 já era

bom, mas o código do K2.7 reduz essa complexidade excessiva em 30%. Assim, você obtém mais resultados mais rapidamente, consumindo menos recursos . Nos testes de desempenho da Moonshots, o código K2.7 apresentou um aumento de 21,8% na avaliação de codificação em comparação com o K2.6, um aumento de 31,5%

no benchmark MLS e um aumento de 10% nas capacidades de agentes em geral. A verificação independente dos principais rankings públicos ainda está por vir. Ainda não existem números de benchmarks de terceiros, mas o sinal indicativo é claro. Este é um salto significativo. Agora, deixe-me mostrar como isso funciona na prática, pois estou executando isso no Agent OS, meu painel de IA local, com a chave de API de alta velocidade K2.7 conectada ao

agente Hermes. E eu quero falar sobre isso agora mesmo dentro do AI Profit Boardroom, porque já desenvolvemos todo o fluxo de trabalho do Agent OS em torno do código Kimmy K2.7 em alta velocidade. Dentro da Sala de Reuniões, temos um roteiro de 30 dias para colocar o agente da Hermes em funcionamento no Agent OS com código K2.7 como backend, tutoriais passo a passo para configurar a chave da API e executar sua primeira tarefa com o agente, além de quatro sessões de mentoria semanais onde nos aprofundamos exatamente nessa configuração. Atualmente, há membros na comunidade

utilizando o agente da Hermes com a Kimmy para automação de conteúdo, acompanhamento de leads e gerenciamento de comunidade. Se você deseja o arquivo zip completo do Agent OS pré-configurado e pronto para instalar com o Kimmy K2.7 integrado, ele está dentro do AI Profit Boardroom. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AIprofitboardroom.com.

Então, vamos falar sobre como isso está configurado na prática. O sistema operacional Agent OS é executado no seu laptop. É um painel de controle local, o que eu chamo de centro de controle para seus agentes de IA. Uma tela. Você pode conversar com seus agentes, falar com eles por voz, salvar suas conversas em notas e acompanhar suas metas. Tudo permanece no seu computador.

Sem assinaturas, sem contas, nenhum serviço de terceiros obtendo seus dados. Dentro do Agent OS, você está executando o agente Hermes, que é um agente de IA de autoaperfeiçoamento desenvolvido pela Nous Research. O Hermes possui um ciclo de aprendizagem integrado. Fica melhor quanto mais você usa. Possui memória que é compartilhada entre sessões, mais de 40 ferramentas integradas e suporte nativo à API do Kimiko. Como o Kimiko usa um

endpoint compatível com OpenAI, isso significa que você insere sua chave de API de platform.moonshot.ai, aponta o Hermes para o modelo de alta velocidade Kimiko {dash} K 2.7 {dash} code {dash} e pronto. A partir desse ponto, cada conversa que você tiver dentro do Hermes no Agent OS é executada em 1 trilhão de parâmetros, com 32 bilhões de parâmetros ativos por consulta, uma janela de contexto de 256 mil, o que significa que pode armazenar uma quantidade enorme de contexto em uma única sessão, e está gerando até 260 tokens por segundo. Agora, vamos falar sobre o que 1

trilhão de parâmetros realmente significa, porque parece muita coisa, mas as pessoas usam esse número sem contexto. O código Kimiko 2.7 utiliza o que é chamado de arquitetura mista de especialistas. Imagine uma equipe de 384 especialistas. Quando uma tarefa é recebida, o modelo não utiliza todos os recursos disponíveis. Seleciona o

especialista certo para aquela tarefa específica. Apenas 32 bilhões de parâmetros estão ativos em qualquer solicitação. Os demais estão de prontidão. É por isso que você obtém velocidade e qualidade. Você não está executando todos os 1 trilhão de parâmetros todas as vezes. Você está

gerenciando os 32 bilhões mais relevantes. A janela de contexto de 256K é outro aspecto ao qual se deve prestar atenção. A maioria das pessoas subestima a importância do contexto para tarefas que envolvem agentes. Eis uma maneira simples de pensar sobre isso. Imagine que você está dando uma tarefa a um assistente que só consegue se lembrar dos últimos 5 minutos da sua conversa. Sempre que estão perto

de terminar, esquecem o começo. É essa a sensação de trabalhar com um modelo de contexto curto em uma tarefa de agente com várias etapas . 256.000 tokens permitem que o Hermes armazene todo o briefing do seu projeto, todas as idas e vindas, todos os resultados anteriores, tudo em uma única sessão, sem perder o controle. Para algo como desenvolver novo conteúdo de integração para o AI Profit Boardroom, isso faz muita diferença. Você pode configurar o agente para importar a

visão geral da comunidade, os e-mails de boas-vindas existentes , as perguntas frequentes dos membros, a lista de verificação de integração e ainda ter espaço para gerar uma versão completamente revisada sem que o agente se esqueça do que você configurou inicialmente. E é aqui que o modo de alta velocidade faz toda a diferença na prática. Porque na maioria dos fluxos de trabalho com agentes, a velocidade é o gargalo. O modelo é bom o suficiente, as ferramentas existem, mas você está esperando. Você está aguardando uma resposta para redigir um e-mail, está aguardando o retorno de uma chamada de ferramenta , está aguardando a geração de um resumo para poder revisá-lo. Com uma taxa de 180

a 260 tokens por segundo, o Hermes no Agent OS com código K2.7 de alta velocidade não te faz esperar. É uma experiência diferente. Você pode interagir com seu agente em tempo real. Parece uma conversa, não uma tela de carregamento. Bem, concordo com você sobre os

parâmetros de referência, e quero ser sincero com você nesse ponto. Cada projeto de benchmark Moonshot publica o seu próprio. Banco Kimiko V2, banco programável, luz de banco MLS , MCP Atlas. Todas essas avaliações foram elaboradas pela Moonshot. Ainda não existem submissões independentes de teste de benchmark de software (SWE-bench) ou de benchmark terminal (terminal-bench) para o código K2.7

. O modelo anterior, K2.6, ganhou reputação por ter liderado o ranking semanal de LLM do Open Router em abril de 2026, uma classificação baseada no uso real da API pelos desenvolvedores, e não em um teste controlado pela empresa. Isso gerou muita repercussão. O código K2.7 ainda está em fase inicial, e as

avaliações independentes ainda estão por vir. Na própria mesa da Moonshot, o código K2.7 alcança 62,0 pontos no banco Kimiko V2. A pontuação no GPT-5.5 é de 69,0. Claude Opus 4.8 alcança

67,4 pontos. Portanto, não afirma estar no topo do mercado em todas as avaliações. A empresa afirma que o peso é próximo ao da categoria Open, mas custa uma fração do preço. O preço da API é de 95 centavos por milhão de tokens de entrada e US$ 4 por milhão de tokens de saída. Compare isso com os preços de modelos fechados da OpenAI ou da Anthropic, e você começará a entender por que os desenvolvedores estão optando pela Kimiko.

Deixe-me mostrar um exemplo real de como isso se parece no Hermes no Agent OS. Imagine que você queira criar um sistema automatizado de engajamento para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, algo que receba inscrições de novos membros, gere uma mensagem de boas-vindas personalizada com base no que eles disseram ao se inscreverem e agende um contato de acompanhamento para o terceiro e o sétimo dia. Você pede à Hermes para criar um fluxo de trabalho de integração para novos membros do conselho administrativo da AI Profit Board. Personalize a mensagem de boas-vindas do primeiro dia com base no motivo da adesão. Escreva mensagens de acompanhamento no terceiro e no sétimo dia, mencionando a área de interesse específica deles. Com o

código K2.7 de alta velocidade, Hermes não se limita a escrever três e-mails. Ela convoca suas ferramentas. Analisa a lógica. Ele cria os modelos de mensagem. Ele estrutura o

fluxo de trabalho e faz tudo isso em tempo real. Os tokens estão sendo retornados muito rapidamente, mesmo enquanto ainda estão sendo gerados. É assim que se sente ter 260 tokens por segundo quando eles estão realmente trabalhando para você. E Hermes aprende. A cada tarefa concluída com sucesso, ela adiciona algo à sua biblioteca de habilidades.

Na próxima vez que você solicitar um comunicado para membros, a IA já conhecerá a linguagem corporativa da empresa, o formato que funcionou e a estrutura que você preferiu. Trata-se de construir conhecimento institucional sobre a forma como você trabalha. Essa é a combinação que torna esse conjunto de ferramentas verdadeiramente poderoso. Agent OS como sua tela inicial, Hermes como o agente que aprende seus fluxos de trabalho, Kimmy K2.7 code high-speed como o cérebro que é rápido o suficiente para realmente parecer responsivo.

Outro ponto que vale a pena mencionar é o aspecto da categoria Open Weight. O código do Kimmy K2.7 é distribuído sob uma licença MIT modificada. Os pesos estão disponíveis no Hugging Face neste momento em moonshot.ai/kimmy-k2.7-code. Se você

tiver o hardware necessário, poderá executar isso localmente. A versão quantizada mais compacta e útil ocupa cerca de 340 GB, então você não conseguirá executá-la em um laptop para jogos. Mas, por meio da API Kimmy, a 95 centavos por milhão de tokens de entrada, você acessa esse mesmo modelo sem precisar do hardware. Esse é o caminho prático para a maioria das pessoas. E essa é a questão central deste momento na área da IA. Há um ano, um modelo com 1 trilhão de parâmetros

era algo que apenas os maiores laboratórios conseguiam fazer. Agora você está executando o comando através do Hermes no Agent OS na tela do seu laptop. O computador está remoto, mas o controle está em suas mãos. Os dados não saem do seu computador a menos que você os envie. O código de alta velocidade Kimmy K2.7 representa

cinco grandes lançamentos de modelos em menos de um ano, vindos de uma equipe que não para de entregar produtos. Os ganhos de velocidade são reais. Os ganhos de eficiência são reais, os ganhos de capacidade de ação são reais, a confirmação por meio de benchmarks independentes ainda está pendente, mas a trajetória aqui é clara. Se você está desenvolvendo com agentes de IA agora, este é um backend que vale a pena testar. E se você quiser colocar isso em prática, se quiser o arquivo zip completo do Agent OS pré-configurado com o código Kimi K 2.7 de alta

velocidade pronto para instalar, além do tutorial de configuração do agente Hermes, o roteiro de 30 dias para executar seus primeiros fluxos de trabalho com agentes e quatro sessões de mentoria semanais onde abordamos exatamente esse tipo de configuração, tudo está dentro do AI Profit Boardroom. Há 3.500 membros lá neste momento. Muitos deles já utilizam o agente Hermes para automação de conteúdo, acompanhamento de leads, integração de novos clientes e muito mais. Uma biblioteca de prompts criada especificamente para esses fluxos de trabalho e um mapa de membros para que você possa encontrar outros usuários do Kimi e do Hermes perto de você e se conectar. O link está nos

comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser todas as anotações deste vídeo, os links das ferramentas e acesso a uma comunidade de 75.000 pessoas que trabalham com IA neste momento, junte-se ao AI Success Lab. É grátis. O link também está nos comentários e na

descrição.