---
video_title: "This AI SEO Agent OS is INSANE (FREE!)"
video_id: OzYlM4YVuwg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OzYlM4YVuwg
video_date: 2026-05-28T05:00:36+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build a FREE AI SEO Agent OS (7 Agents) That Turns 1 Keyword Into Ranked Content Automatically
  
  Here's how to build a free AI SEO agent OS called the Ranking Engine: a seven-agent pipeline in one dashboard that turns a single keyword into a ranked blog post, video, social content, and automated internal links, with minimal manual work. It contrasts the old fragmented SEO tool stack (separate keyword tools, writing tools, manual publishing, formatting, and linking) with a unified agent system that uses Hermes plus an Obsidian-based memory vault to generate personalized, context-aware keywords and non-generic content. The workflow can generate and deploy multiple unique articles, handle internal links, and store outputs for organization. It shows example results of sites growing from zero clicks to 190 and 67 clicks per day and mentions ranking in Google AI Overviews and AI Mode. Viewers are advised to build agents step-by-step, and the full setup is offered via the AI Profit Boardroom.
  
  00:00 Build Your AI SEO OS
  00:48 Why Tools Fail SEO
  02:34 Proof It Ranks Fast
  03:52 Ranking Engine Overview
  04:12 Keyword Agent With Memory
  04:39 Obsidian Knowledge Vault
  05:07 Auto Articles And Links
  05:34 Build Agents Stepwise
  06:54 Video Agent With Hyperframes
  07:58 Old Way Vs New Way
  09:08 Handling Common Objections
  10:25 Recap And Next Steps
  11:05 Boardroom Offer And Outro
---
Seu SEO está prestes a ficar muito mais poderoso, porque hoje vou mostrar como construir seu próprio sistema operacional de agente de SEO com IA . E este é um sistema com sete agentes que funciona em um painel de controle gratuito e transforma uma palavra-chave em uma postagem de blog bem posicionada , vídeo, conteúdo para redes sociais e links internos automáticos, tudo sem que você precise fazer nada, gratuitamente. E isso não é teoria, é algo que eu mesmo construí. Eu utilizo exatamente este agente nos meus próprios sites e mostrarei a vocês a prova de que ele realmente funciona ainda hoje. E hoje você verá como integrar todas as suas ferramentas de SEO em um painel de controle incrível, fazendo com que tudo funcione como uma máquina de SEO. Há também uma

coisa que você precisa fazer absolutamente antes de conectar seu primeiro agente. Se você fizer isso corretamente, todo o sistema se encaixa perfeitamente. Vou mostrar exatamente o que é daqui a pouco. Essa é a configuração de SEO que eu gostaria de ter tido há 2 anos. Então, vamos lá.

Então, este é o sistema que configuramos com agentes de IA. É um fluxo de trabalho de conteúdo realmente poderoso, e você pode estar se perguntando: "Certo, por que alguém integraria isso ao sistema operacional do agente?" Por que você criaria todas essas coisas antigas? Bem, a questão é a seguinte: o que eu descobri anteriormente é que classificar sites com IA era muito, muito difícil porque você tinha uma ferramenta para pesquisa de palavras-chave, uma ferramenta de escrita separada, talvez tivesse conteúdo em um documento do Google e depois publicava manualmente. Certo? Portanto,

mesmo que você crie o conteúdo com o ChatGPT ou o Claude, ainda terá que publicá-lo manualmente. Depois você tem que editar, formatar direitinho, adicionar os links internos, e cada etapa fica em um lugar diferente, certo? Por exemplo, você pode estar usando o Hermes Agent, o OpenClaude ou o Claude em uma aba, e o WordPress em outra, sem que nada esteja realmente integrado em um ecossistema bem estruturado. Foi por isso que criamos este sistema. Outra coisa que eu gostaria de dizer é que, quando você não tem seu próprio sistema operacional personalizado, quando você não tem um sistema para fazer SEO, o que eu percebi é que nada realmente se classificava da maneira que deveria, certo? Porque, quando eu terminava todas

as etapas, o conteúdo era genérico, ou não tinha muito contexto, ou a oportunidade da palavra-chave tinha desaparecido, ou eu simplesmente não conseguia embalar, certo? O processo envolve muitos obstáculos. Então, o que eu realmente implementei foi a integração de múltiplos agentes em um sistema operacional de agentes que os reúne todos. Muito bem, e você pode ver um exemplo aqui. Assim, podemos gerar palavras-chave com contexto e memória, implementá-las em nosso site e obter um bom posicionamento nos resultados de busca. Muito bem, e tudo isso

dentro de uma interface de usuário belíssima. E então, se eu precisar mudar para o Hermes para fazer outra coisa, por exemplo, pesquisa de palavras-chave, posso fazer isso, mas ele também leva em consideração o meu contexto, certo? Possui memória. Assim, o grande benefício disso é que posso automatizar a pesquisa de palavras-chave. Posso automatizar a implantação. Tenho tudo reunido em um só lugar.

Isso me poupa muito tempo. Além disso, está tudo otimizado e classificado exatamente como eu quero. Esse fluxo de trabalho me poupa tempo. E se você quiser comprovar que isso está realmente dando resultados, pode ver um exemplo de um site que criamos aqui. E você também pode ver a trajetória aqui, certo? Passou de

zero cliques por dia aqui para 190 cliques graças ao SEO aqui. E aqui está outro exemplo de um site no qual implementamos um sistema semelhante. Certo, isso foi com zero cliques por dia. Agora, está recebendo cerca de 67 cliques por dia. E também é uma trajetória. Se você observar a

trajetória do site, verá que ele está melhorando constantemente. Assim, quando você tem um bom sistema implementado, você economiza tempo, economiza energia e torna tudo mais fácil. E além disso, tudo está organizado da maneira que você realmente deseja. E você realmente obtém bons resultados com isso, como eu vi aqui. Outra coisa legal disso é que podemos subir no ranking bem rápido. Então, se olharmos

para esta palavra-chave, por exemplo, vocês podem ver que estamos bem posicionados aqui com o nosso conteúdo. E aqui está outro exemplo. Outra coisa interessante que observei é que vi muitas pessoas criando seus próprios agentes de IA sem nenhum conhecimento prévio sobre o assunto, e obtendo resultados incríveis, como o Guillaume aqui e também, por exemplo, o Ryan. Ryan, tem muita gente comprando essas coisas. David também. Portanto,

pessoas que nunca usaram IA antes podem obter resultados extraordinários com isso, desde que tenham o processo correto implementado, que é o que vou mostrar a vocês hoje. Então, eu mostrei a vocês a prova de que funciona, mostrei o sistema e mostrei o que vamos mostrar a vocês. E também, lembre-se: recomendo que você termine este guia e configure pelo menos um agente de IA hoje mesmo, antes de concluir, porque, no momento em que você fizer essa transição, todo o seu fluxo de trabalho de SEO deixará de ser um conjunto de ferramentas e passará a ser um sistema, o que lhe economizará muito tempo a longo prazo. Então, o que estamos fazendo aqui? Bem, eu criei uma estrutura personalizada chamada mecanismo de classificação.

Então, é como se fossem sete agentes que transformam uma palavra-chave em classificações de SEO em diversas plataformas diferentes, certo? E cada agente tem uma função, e cada função alimenta a seguinte. Ao final do processo, você terá conteúdo bem posicionado nos resultados de busca e um fluxo de trabalho completo, como você pode ver aqui. Por exemplo, podemos ter um agente de palavras-chave . Foi exatamente isso que eu incorporei ao Hermes aqui. Por exemplo, se eu

disser algo como "com base no meu contexto recente", " com base na minha memória", etc., para quais palavras-chave eu deveria tentar obter um bom posicionamento? Isso me fornece palavras-chave muito personalizadas e sob medida. Elas só são relevantes para mim, certo? São perfeitas para mim e para os sites que quero posicionar bem nos resultados de busca. E é assim que

obtemos resultados tão bons e também economizamos tempo com a pesquisa de palavras-chave. Dessa forma, você também não precisa usar o Ahrefs, pois pode simplesmente pedir ao Hermes para encontrar palavras-chave relevantes para você. Bem, a forma como configuramos isso é integrando o Obsidian a um belo grafo de conhecimento como este. Contém todas as minhas memórias, todos os sistemas, todas as ferramentas, todas as informações necessárias sobre mim, meu negócio, quem eu sou, etc. Tudo está interligado em uma estrutura perfeita, como você pode ver. E tudo isso nada mais é do que

basicamente arquivos Markdown que meus agentes de IA escrevem e organizam juntos, certo? Então, organize assim , por exemplo. E então a Hermes usará essas informações sobre mim, meus objetivos, meu negócio, etc., para gerar palavras-chave relevantes. Assim que tivermos a palavra-chave, podemos integrá-la ao nosso fluxo de trabalho de SEO aqui. Nós inserimos a

palavra-chave e o estudo de caso com o qual queremos obter uma boa classificação e clicamos em "gerar cinco artigos", todos únicos, todos diferentes, etc. E então eles são publicados nos meus sites, como você pode ver. E se olharmos para o conteúdo em si, perfeitamente otimizado, perfeitamente formatado, melhor do que eu conseguiria fazer pessoalmente, escrito de forma muito agradável, e é tudo exclusivo meu. Além disso, já tem links internos e tudo mais, certo? Na verdade, temos um agente de vinculação interno integrado ao fluxo de trabalho. Agora, você deve

estar se perguntando: "Certo, como faço para configurar isso?" Porque essa é uma pergunta que recebemos do David aqui na sala de guerra da Ahrefs. Ele disse algo como: "Existem tantas maneiras diferentes de criarmos agentes e fluxos de trabalho. O que você faz?" Eis o que eu recomendo. Basta focar em

uma parte do processo de cada vez, certo? Então, se você tem uma longa lista de agentes para criar dentro do seu fluxo de trabalho de SEO e pensa: "Quero um para links internos. Quero um para pesquisa de palavras-chave." Esta semana, vamos apenas desenvolver o agente de ligação interna, certo? Ou na próxima semana, vamos nos concentrar apenas no agente de pesquisa de palavras-chave , certo? Na verdade, eu

começaria pela pesquisa de palavras-chave, porque assim você não se sobrecarrega, aprende o processo, avança um passo de cada vez e aproveita a jornada, certo? Que é exatamente o que deveria ser. Agora, se você está se perguntando: "Certo, como se constrói uma interface de usuário incrível como essa?" Temos o arquivo zip completo da minha configuração dentro do AI Profit Bot, mas se você quiser criar a sua própria, basta acessar o Hermes e dizer: "Ei, crie uma interface de usuário bonita para uma ferramenta de pesquisa de palavras-chave e um agente Hermes como painel de controle, certo?" Seria tão simples quanto isso. E então

você vincularia o cofre da Obsidian ao seu agente de IA para que ele possa acessar esse contexto, certo? Assim, ele pode encontrar memórias e informações relevantes sobre você para criar o próprio conteúdo. Agora, temos também algo muito poderoso para SEO. Então, por exemplo, se digitarmos esta palavra-chave, você pode ver o ranking dela aqui e aqui, e ela também nos recomenda na visão geral de IA, e também organicamente, além de estar presente no modo de IA do Google, certo? Para essa palavra-chave.

Então, o que nós realmente fizemos foi criar um agente de vídeo, certo? E isso utiliza algo chamado hiperquadros, permitindo gerar vídeos de altíssima qualidade em um único comando. Você pode até adicionar seu próprio avatar de IA. Além disso , se você desenvolver um sistema operacional de agentes como este, poderá armazenar tudo o que criou anteriormente, o que ajuda a economizar tempo e manter as coisas organizadas. Então, se voltarmos ao exemplo de David, em que ele diz algo como: "Me ajudem.

Não sei por onde começar. Tenho muitas ideias." E essa é uma ótima pergunta. Você pode integrar isso à estrutura do mecanismo de classificação que temos explicado, certo? Então, por exemplo, o agente número um é um agente de taxa por palavra-chave, certo? Com a

pesquisa de palavras-chave. Você pode integrar isso ao Hermes, adicionar a memória, e então ele poderá sugerir palavras-chave para você. E aí, no chat, você pode simplesmente dizer: "Ok, vamos pensar em algumas ideias de palavras-chave baseadas em mim, certo?" Ou qualquer que seja o seu nicho. Você simplesmente constrói isso passo a passo, certo? E o que

eu diria aqui é que a ideia não é tentar construir tudo de uma vez. Você não vai querer se preocupar em construir sete agentes em paralelo desde o primeiro dia. Execute-os como um pipeline, certo? Então, configure a pesquisa de palavras-chave. Quando estiver satisfeito com isso, você pode configurar o sistema de pesquisa de concorrentes e, a partir daí, é só construir o resto.

Então, se olharmos para todo esse sistema que é realmente muito bem organizado, o método antigo envolvia uma infinidade de ferramentas. Você está usando uma ferramenta de escrita, está usando o Ahrefs, está usando o Semrush, estava criando manualmente cada conteúdo e esperando de três a seis meses para ver se ele ranqueava. Além disso, cada conteúdo que você cria começa basicamente do zero, pois não há sistema de memória. Além disso, você precisa criar todos os links internos e fazer as publicações por conta própria. É um trabalho muito árduo e manual, mesmo com o auxílio de inteligência artificial. Não é o

ideal, né? Com esse novo método, você pode ter até sete agentes em um único painel. É um agente gratuito que você está usando, que é o Hermes com uma API gratuita, que pode ser como a nossa versão alfa, por exemplo. Você já tem o agente de vídeo integrado, que também é gratuito porque você está usando o Hyperframes, que é uma skill de código aberto . Você pode implantar seus sites automaticamente e as páginas que você cria usando, por exemplo, o Netlify, que eu utilizo, e para isso, eu anexo meu token de acesso pessoal do Netlify diretamente ao sistema operacional do agente. Além disso,

temos um sistema de capacitação implementado que orienta o agente passo a passo sobre como criar o conteúdo. E o mais incrível disso é que, quando o conteúdo é criado, ele segue uma lista de verificação para garantir a alta qualidade, que os links estejam corretos, que a formatação seja adequada, que o conteúdo seja único e interessante. E o resultado é que eles têm um painel de controle único como sistema, o que economiza muito tempo, energia e evita atritos. Agora, algumas pessoas querem dizer que a IA não funciona por causa do abuso da IA. Mas se analisarmos uma palavra-chave como essa, podemos ver que estamos bem posicionados para ela em diversas plataformas, e é um sistema muito poderoso, como você pode ver. Na verdade,

o mecanismo de classificação que criamos hoje foi desenvolvido especificamente para vencer esse jogo, porque você está criando conteúdo único e interessante, perfeitamente otimizado, de alta qualidade e extremamente útil. Outras pessoas dizem: "Bem, isso é muita coisa para gerenciar ou configurar." É só construir um passo de cada vez, certo? Por exemplo, Brad, você pode ver que ele está construindo seu sistema operacional de agentes a partir da base do lucro aéreo, e está obtendo resultados incríveis. E algumas dessas pessoas, certo? Então, não tenha pressa

, não se sobrecarregue. É um sistema. Não vai ser perfeito desde o primeiro dia. Mas depois de configurado, veja como é fácil de usar, não é? Basta digitar a palavra-chave, inserir o estudo de caso e clicar em gerar. É isso. E então, recebemos

cinco artigos gerados automaticamente em cinco sites diferentes. Outras pessoas dizem: "Bem, você sabe, as ferramentas gratuitas para SEO não conseguem competir com as ferramentas pagas." Mas na verdade Hermes é mais poderoso, não é? É o agente de IA mais popular do mundo. É mais autônomo do que usar algo como o Ahrefs, claro. E também, como está

conectado ao seu cofre de memória Obsidian , sabe tudo sobre você, certo? Tem mais contexto e informação do que você provavelmente consegue armazenar ou lembrar sozinho, certo? E o que eu diria aqui é que você não precisa de mais ferramentas de SEO, você só precisa de um mecanismo de classificação. E agora você já teve o projeto hoje. Então, o que você aprendeu hoje foi como construir tudo isso gratuitamente usando o agente Hermes. A Hermès

é gratuita. A API que você pode integrar, por exemplo, nossa versão alfa do Open Router, também é gratuita. Você aprendeu a criar palavras-chave relevantes especificamente para você, que realmente se posicionam bem nos resultados de busca, porque você tem o sistema de memorização. E isso também ajuda você a parar de escrever conteúdo genérico. Você economizou muito tempo porque agora sabe como automatizar grande parte do processo em vez de fazer tudo manualmente. Você sabe como

construir um agente de vídeo com Hermes e Hyperframes. E você aprendeu a construir um sistema que melhora a cada uso, em vez de começar do zero e adicionar atrito a cada vez. Além disso, mostrei a vocês provas, por meio de estudos de caso, de como nos classificamos nos rankings do Google AI Overview e também no Google AI Mode. Então, você pode construir isso você mesmo, ou, se preferir, pode obter meu sistema completo, já pronto para uso, na sala do AI Profit Bot. O link está na descrição dos comentários ou acesse o site do AI Profit Bot: room.com. Lá dentro, você encontra a

instalação completa do sistema operacional do agente com minha configuração de SEO, como mencionei hoje. Então, nós atualizamos isso diariamente com novas atualizações, além de termos um arquivo zip que você pode simplesmente instalar e usar. Também incluímos aqui um roteiro de 30 dias. Temos uma comunidade incrível onde eu crio tutoriais em vídeo para vocês diariamente, assim como fizemos para este vídeo dedicado ao David hoje. Você também pode ter acesso a todos os meus melhores treinamentos em sala de aula e a todos os meus melhores sistemas operacionais para agentes.

Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, fazer perguntas, compartilhar sua tela, conhecer outras pessoas interessantes que fazem coisas semelhantes a você e também pode entrar em contato comigo pessoalmente . Além disso, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua cidade que também estão usando agentes de IA, assim como você. Então, fique à vontade para obter esse link nos comentários e na descrição ou simplesmente acesse ARProfitBoard.com. Obrigado por assistir.