---
video_title: "NEW Claude Fable 5 AI SEO Agent!"
video_id: N_i1PckArzI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N_i1PckArzI
video_date: 2026-06-11T03:00:05+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Fable 5: Rank #1 on Google with the New AI SEO Agent OS
  
  Discover how to dominate Google and AI search using the brand-new Claude Fable 5 model inside a custom Agent Operating System. Learn how to automate keyword research, content creation, and site indexing to outrank your competitors with ease.
  
  00:00 - Intro: Claude Fable 5 SEO
  01:05 - Proof: Ranking #1 on Google
  01:38 - Why Claude Fable 5 Beats GPT
  02:21 - The Agent OS SEO Pipeline
  03:09 - AI Keyword Research Secret
  04:17 - Automating Content with Case Studies
  05:00 - Does Google Rank AI Content?
  05:39 - Old SEO vs. AI Agent SEO
---
Novo agente de SEO com IA para Claude Fable 5. Hoje vou mostrar como fazer SEO com IA usando o Claude Fable 5 dentro do meu sistema operacional de agente. Acabou de ser lançado e é incrível. Este sistema consegue ler todo o seu site, selecionar as palavras-chave e escrever as páginas para você. É novo, é enorme e você pode levar tudo para si. Então, assista a tudo,

porque ao final você saberá como se posicionar bem no Google e dentro da busca com IA. Que tal fazer SEO com IA usando um modelo totalmente novo, integrado em um único sistema operacional de agente simplificado? Chama-se Claude Fable 5 e é a maneira mais fácil que encontrei para ficar bem posicionado no Google e nos resultados de busca com inteligência artificial ao mesmo tempo. Então, deixe-me mostrar exatamente como funciona. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto

ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Bem, veja bem. Claude Fable 5 estará gratuito no plano de assinatura apenas por um curto período. É gratuito até 22 de junho. Então, é

melhor aproveitar ao máximo agora enquanto você pode. Mas antes de mostrar como funciona, deixe-me apresentar algumas provas, porque falar é fácil. Então, veja só isso. Digitamos "melhor comunidade escolar de IA" no Google e veja o que acontece. Estamos em primeiro lugar no ranking de IA do Google . Recomenda-se o AI Profit

Boardroom. Essa é a nossa comunidade. Em seguida, descemos a página e também estamos no ranking. E aqui, estamos aparecendo várias vezes na primeira página para essa palavra-chave. Então, entramos no modo de IA do Google, digitamos a mesma coisa e adivinhe só? Também estamos em primeiro lugar nesse ranking

. Então, fique comigo porque em um instante vou mostrar a você o sistema exato que faz tudo isso. E aqui está a melhor parte. Tudo isso reside em um lugar que eu construí, chamado meu sistema operacional de agentes . Então, deixe-me mostrar o que tem dentro. Primeiramente, deixe-me explicar por que esse

novo modelo é tão importante. A Anthropic acaba de lançar o Claude mais poderoso que já fizeram. Obteve uma pontuação de 95% em um teste chamado SWE-Bench Verified. Possui uma janela de contexto com capacidade para um milhão de tokens e pode funcionar por horas sem perder o controle do que está fazendo. Eu sei que isso soa como um monte de palavras nerds. Então, vou explicar de uma forma

simples. Uma janela de contexto grande significa que ela pode ler todo o seu site, cada página, cada postagem, tudo de uma vez. E trabalhar por horas significa que não se trata de escrever um artigo e desistir. Isso continua. E aqui está o ponto crucial. Nesse mesmo teste, o GPT 5.5

obteve uma pontuação de 58%. Claude Fable 5 obteve uma pontuação de 95%. Isso é quase o dobro da potência necessária para esse tipo de trabalho. E foi exatamente por isso que o conectei ao meu sistema operacional de agente . Então, deixe-me mostrar a vocês como é, de fato, o sistema operacional do agente. Fiquem

comigo porque é agora que a coisa fica interessante. Dentro do sistema operacional do agente, eu criei uma ferramenta de pipeline de SEO. E Claude Fable 5 é o motor de todo o jogo. Agora o mecanismo de busca consegue encontrar palavras-chave para vencer. Ele consegue ler minhas anotações e minha memória para gerar ideias.

E então ele pode escrever e publicar o conteúdo rapidamente. Tudo em um único painel de controle. Deixe-me mostrar como isso se parece na vida real. Este é o site da AI Profit Boardroom. E se analisarmos o histórico de implantação dentro do sistema operacional do agente, podemos ver que estamos criando páginas nele com este sistema. Aqui está um exemplo de página que

criamos. A modelo escreveu o título. Escreveu a introdução. A pesquisa recorreu a um estudo de caso real. Formatou tudo muito bem. Isso

adicionou conexões à nossa comunidade. E também criou laços internos. E o melhor de tudo é que isso aconteceu com um único clique em cinco sites diferentes ao mesmo tempo. Diretamente do sistema operacional do agente. Você deve estar pensando: "Certo, por onde eu começo?" Bem, tudo

começa com uma palavra-chave. Então, deixe-me mostrar como o sistema operacional do agente os encontra. Entramos em algo que chamamos de mente mestra dos agentes. É basicamente um chat em grupo com Claude Fable 5 e alguns outros agentes de IA, todos vivendo dentro do sistema operacional do agente. Então, no chat, eu simplesmente digo algo como: "Claude, com base no AI Profit Boardroom, apresente algumas ideias de pesquisa de palavras-chave relacionadas ao agente da Hermes." E eu também incluo a Hermès na minha lista. Agora

eles discutem no grupo de bate-papo e voltam com palavras-chave para as quais realmente podemos nos posicionar bem. E é por isso que funciona tão bem. O sistema operacional do agente já sabe o que fazemos. A empresa sabe que falamos muito sobre SEO e automação com IA. Assim, não me envia conteúdo aleatório. Isso me fornece

informações que se encaixam na Sala de Reuniões de Lucro com IA. Por exemplo, sugere o agente Hermes para automação de SEO ou casos de uso do agente Hermes . Palavras-chave reais. Coisas que nosso pessoal realmente procura. Então agora temos uma palavra-chave: Qual o próximo passo? Vou te mostrar

em 1 segundo, mas primeiro, deixe-me dizer isto. Se você está criando todo esse conteúdo, mas ninguém o encontra online, você tem um problema de tráfego. É aí que entra o SEO. Se você quer mais leads, mais tráfego e mais visibilidade para o seu negócio, minha equipe pode te ajudar a subir no ranking do Google. Então, acesse o link nos comentários e na descrição e agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Vamos mostrar a você,

individualmente, o que está funcionando para nós agora. Ok, de volta ao sistema. Então, já temos nossa palavra-chave. Agora, inserimos o conteúdo no fluxo de SEO dentro do Agent OS, que é baseado no Claude Fable 5. Digitamos a palavra-chave e, em seguida, adicionamos um estudo de caso. Você tem duas

opções aqui. Você pode usar um estudo de caso que já tenha ou adicionar um novo . Vou pegar uma que temos aqui. Então, eu colo o código. Assim, a ferramenta agora possui a palavra-chave, os casos de uso e um estudo de caso real para servir de base. Em seguida,

clico em gerar cinco artigos. Também posso salvar esse estudo de caso em nosso banco para uso posterior. E, uma vez que o conteúdo é criado, o sistema operacional do agente implanta automaticamente os artigos para mim. Bastante impressionante, não é? E se você quiser acompanhar tudo, há uma seção de histórico bem ali no painel. Assim, você pode ver todos os artigos que

criou, verificar a página ao vivo e manter tudo em um só lugar. Sem bagunça. Sem palpites. Essa é uma pergunta que me fazem o tempo todo. O Google realmente gosta de conteúdo criado por IA? Guarde essa ideia, porque

a resposta pode te surpreender. A verdade é que o Google apenas classifica conteúdo útil. Não importa quem ou o que digitou . O que ela não gosta é de coisas finas e vazias . Então, como podemos superar isso? O

Agent OS fundamenta cada página em conhecimento especializado e estudos de caso reais, como os da AI Profit Boardroom que acabei de mostrar. É isso que faz a diferença, a prova real por trás das palavras. E tem mais uma coisa que eu quero te mostrar. Integramos todo o sistema a uma ferramenta chamada Index Exceptional. É uma ferramenta de indexação realmente poderosa. Em

termos simples, isso significa que, quando publicamos conteúdo hoje, ele é notado pelo Google mais rapidamente. E uma percepção mais rápida significa uma classificação mais rápida . Então, vamos comparar o método antigo com o novo, porque a diferença é gritante. No método antigo, você abria alguma ferramenta, filtrava por dificuldade de palavra-chave , tentava adivinhar quais usar , ia atrás das mesmas palavras-chave que todo mundo queria, escrevia o conteúdo você mesmo ou pagava um redator, e depois esperava de 3 a 6 meses para ver se o Google sequer notou. Estressante, não é? A nova

abordagem, o Agent OS, lê todo o seu site. O Oráculo escolhe uma palavra-chave do chat em grupo. Você cria conteúdo para diversos sites e aparece no Google e em respostas de IA, tudo a partir de um único painel de controle. E essa é a verdadeira mágica de ter um Sistema Operacional de Agentes como este. Tudo está localizado em um único lugar. Precisa

gravar vídeos? Está lá. Precisa de ideias novas? Está lá. Precisa transformar uma ideia em um sistema completo? Você acessa a

seção de dutos. Está pronto para usar e é fácil de organizar. Essa é a ideia principal: ter um único lugar para gerenciar tudo. Então, deixe- me recapitular o que você aprendeu hoje. Você para de precisar adivinhar as palavras-chave, porque seus agentes de IA as encontram para você. Você deixou de

aparecer em apenas um lugar porque agora também aparece em inteligência artificial e no Google. Você está ranqueando em vários sites que se integram ao sistema operacional do agente. E você já saiu na frente, porque Claude Fable 5 só estará gratuito até 22 de junho. Então, se você começar agora, estará à frente da concorrência com o modelo mais robusto já instalado. Você poderia tentar construir tudo isso sozinho, se quisesse, mas se deseja exatamente a minha configuração, o mesmo Sistema Operacional de Agentes que uso todos os dias, junte-se à minha Sala de Reuniões de Lucro com IA.

A questão é que eu não criei apenas um roteiro. Você pode obter a ferramenta completa do Agent OS comigo, o arquivo zip completo , pronto para instalar. Você não precisa construir nada do zero, basta baixar e usar. Mais de 100 instruções prontas para uso , um roteiro de 30 dias, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e sessões semanais de mentoria onde você pode me perguntar qualquer coisa. Assim, você pode administrar toda a sua empresa a partir de um único espaço de trabalho organizado.

O link está nos comentários e na descrição. Venha buscar o Agent OS. E mais uma coisa antes de você ir. Se você quer mais leads, mais tráfego e mais pessoas encontrando o que você faz, minha equipe pode te ajudar a subir no ranking do Google. Então, acesse o link nos comentários e na descrição e agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO . Vamos te oferecer um plano de SEO gratuito,

mostrar os segredos da construção de links, responder a todas as suas perguntas individualmente e ensinar como superar seus concorrentes no ranking. Então, agende já sua sessão gratuita. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.