---
video_title: "This Claude + Hermes Setup is INSANE!"
video_id: bUep_SSQOgg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bUep_SSQOgg
video_date: 2026-06-09T15:00:38+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  AI Agent Mastermind: Put Claude, Hermes, Gemini & More in One Room to Build for You
  
  The script introduces the “AI Agent Mastermind,” an Agent OS system that runs multiple AI models (including Claude, Hermes, Gemini, Codex, OpenClaude, and Free Claude Code) in a shared group-chat where they read a user’s Obsidian “memory vault,” respond in turn, critique each other’s work, and save notes or start projects automatically. It demonstrates using the room to generate SEO keyword research and a content outline, then pushing ideas into an “idea factory”/pipeline for human approval before agents implement the plan, including building full websites and saving outputs to a gallery for easy management. The creator contrasts this with the old workflow of separate tabs and repeated context, discusses customization via specialized agent skills, local model support, multilingual outputs, token-cost options, and promotes access to the system, tutorials, and coaching via the AI Profit Ballroom.
  
  00:00 Why One AI Fails
  00:56 Agent Mastermind Overview
  01:36 Live Keyword Demo
  02:16 Obsidian Memory Vault
  03:29 Idea Factory Pipeline
  04:35 Approve And Build
  06:38 Gallery And Organization
  07:57 Agent OS Q And A
  10:09 Skills And Implement Mode
  10:50 Old Way Vs New Way
  15:56 Objections And Costs
  17:17 Get Agent OS Access
  19:06 Odysseus Comparison
  19:40 Final Wrap Up
---
Essa configuração do Claude e do Hermes vai mudar para sempre a forma como você usa a IA. Atualmente, a maioria das pessoas interage com uma IA por vez, uma aba, uma resposta, uma opinião, e obtém resultados medianos bastante medíocres. Mas e se você pudesse colocar Claude, Hermes, Gemini, Open Claude, Anti-Gravity e muitos outros em uma mesma sala, todos conversando entre si, interagindo , criticando o trabalho uns dos outros e, de fato, pegando suas ideias e inserindo-as em um sistema que as implementa automaticamente? É exatamente isso que vou mostrar a vocês hoje. Chama-se AI Agent Mastermind. É a

maneira mais poderosa de usar seus agentes de IA que eu já criei, e em vez de uma resposta, você obtém seis. Em vez de conselhos genéricos, seus agentes já sabem tudo sobre você usando o novo sistema de memória antes mesmo de você digitar uma palavra, e em vez de apenas terem ideias, seus agentes simplesmente criam tudo para você. Então, fique comigo até o final, porque vou mostrar a você a única coisa que você precisa configurar neste sistema, e sem ela, seus agentes de IA só vão fornecer metade dos resultados que deveriam. Então vamos lá . Vou mostrar exatamente o que quero dizer. Hoje, quero mostrar

exatamente como você pode combinar vários agentes de IA diferentes em uma espécie de sistema de bate-papo em grupo, para que possa aproveitar ao máximo todos os seus agentes de IA e orquestrá-los em um processo de bate-papo simples . Vou mostrar um sistema mais complexo que você poderá usar em um instante, mas esta é uma maneira poderosa de organizar o Hermes, o Claude, o Open Claude, ou qualquer outro agente de IA que você queira usar em conjunto. Então, deixe-me mostrar um exemplo disso. Eu chamo isso de Mestre dos Agentes de IA, que é basicamente um bate-papo em grupo ao vivo com todos os seus agentes, cada um com um modelo diferente. Eles leem seu cofre, veem seu cofre de Obsidian ou suas memórias, e então podem responder por sua vez. Eles conseguem, de fato, trocar

ideias e obter benefícios um com o outro. Eles podem salvar anotações e iniciar projetos, e você pode simplesmente marcar um deles. Digamos, por exemplo, que você queira que Claude e Hermes apresentem ideias. Então podemos dizer: "Ok, @Claude e @Hermes, façam uma pesquisa de palavras-chave para SEO sobre a Hermes Agent, certo?" Então, como vocês podem ver aqui, ele vai ler o cofre, o cofre da Obsidian, e então sugerir ideias, como vocês podem ver aqui, ok? Então, surge a

pesquisa de palavras-chave, e esses dois agentes retornam com uma resposta, o que é muito legal. Agora, se disséssemos: "Ok, agora elabore um esboço de conteúdo para essas ideias, por exemplo, digamos que você queira abordar a IA de automação." Podemos continuar a conversar por aqui. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, o que é o cofre? Como ele funciona?" Então, deixe-me

mostrar um exemplo disso. Então, se formos ao nosso cofre da Obsidian, e aliás, vocês podem ver que nossos agentes estão todos participando agora. Então, temos o Gemini, temos o Codex, e tudo o mais funcionando em conjunto. Se você acessar nossa seção de memória aqui, verá que ela basicamente extrai dados da nossa galáxia de memória no próprio Obsidian, permitindo que você veja: "Ok, em que estamos trabalhando recentemente?" E então, como podemos ter ideias e tópicos melhores em torno daquilo em que temos trabalhado, certo? Assim, você recebe

respostas muito personalizadas dentro do chat. Além disso, você pode fazer com que todos os seus agentes trabalhem juntos. Então, por exemplo, aqui, o Free Claude Code está respondendo ao Open Claude, e então temos o Codex que está repercutindo no Gemini, e então, por exemplo, o Hermes nos deu algumas ideias sobre conteúdo de SEO. Então, Hermes, ok, isso é bem interessante. Então, quero explicar isso sem confundir quem estiver assistindo. Então, se você observar isso,

dissemos: "Hermes e Claude, façam uma pesquisa de palavras-chave." Ambos tiveram a ideia da pesquisa de palavras-chave, perfeito. Então eu disse: "Elabore o esboço do conteúdo." Claude elabora o esboço do conteúdo, e então Hermes o analisa criticamente e nos apresenta sua própria ideia. A partir daí, Gemini e Codex também responderam, e Open Claude e Free Claude Code também contribuíram com suas próprias ideias. Agora, é aqui que a coisa

fica realmente interessante. Então, eles salvam anotações em nosso cofre do Obsidian, como você pode ver aqui, e também adicionam ideias ao nosso pipeline, o que significa que, se verificarmos nosso pipeline aqui, ele está gerando novas ideias com base nesses tópicos. Então, veja como, por exemplo, falamos sobre como gerar ideias para pesquisa de palavras-chave; simplesmente inserimos essa ideia em nossa fábrica de ideias, que você pode ver aqui. Então, aqui temos apenas um resumo . Temos nosso Cofre de Obsidiana com a memória. Isso se conecta a um

grupo de bate-papo entre agentes do Claude, Hermes, Gemini, Codex, Open Claude e Free Claude Code. Quando algo novo e útil é de fato implementado no grupo, em primeiro lugar , eles criticam e revisam o trabalho uns dos outros. E em segundo lugar, eles agregarão novas ideias úteis à nossa fábrica de ideias. Então, se quiséssemos, por exemplo, começar a trabalhar nesse esboço de conteúdo, que temos aqui, podemos deixar que os agentes elaborem o plano. Em seguida, eles enviarão isso para cá para aprovação humana. E depois disso, podemos

começar a implementá-lo. Tudo bem. Então, você pode ver como isso funciona aqui. Agora, se você quiser ver algumas ideias disso que já foram implementadas, pode ver, por exemplo, este site completo que foi criado com este sistema de SEO com IA. Aliás, você não precisa usá-lo apenas para SEO com IA. Você

poderia usá-lo para qualquer coisa. Tudo bem. Mas o importante aqui é que podemos fazer com que nossos agentes conversem entre si, gerem novas ideias e comecem a implementá-las. E antes de efetivamente implementá-las , podemos aprovar ou rejeitar as ideias. Então, como você pode ver aqui, por exemplo, é possível criar um esboço de conteúdo para automação de SEO. Nos deu as ideias e

definiu os marcos, quem vai construir, a abordagem e o plano proposto. E temos a opção de aprovar e construir ou rejeitar. Então, se eu clicar em " aprovar e construir", isso começará a gerar o esboço do blog de SEO que acabamos de mencionar. E, repito, eu não fiz nada disso. É apenas reler minhas memórias personalizadas no Cofre de Obsidiana. Em seguida, utiliza isso para gerar

ideias. Então, de fato, isso será implementado . Então, já temos o esboço aqui e já o aprovamos. E agora isso está sendo construído pelos nossos agentes. Coisas realmente incríveis. E assim,

funciona exatamente do começo ao fim, de forma muito simples e fácil. Vou mostrar um exemplo aqui mesmo. Então, se abrirmos este, veremos um site completo que criamos para o Open Law. Como você pode ver, com tópicos, análises, pesquisas, etc. E isso foi literalmente só eu apresentando uma ideia aqui, aprovando o plano, e ele simplesmente foi construído, certo? Inspirada,

Michelle diz: "Uau, isso é incrível." Concordo 100% com você. Não vejo mais ninguém desenvolvendo algo parecido, mas acho que se você realmente quer realizar coisas com agentes, se realmente quer ser produtivo e se quer ver casos de uso reais em ação, esta é a solução. É isto que estamos analisando, pois foi totalmente personalizado para mim. Em primeiro lugar, Hermes e Claude sabem que eu trabalho com SEO diariamente. Em segundo lugar, eles estão

implementando as ideias sem que eu faça nada, certo? E em terceiro lugar, basicamente posso ter uma galeria completa de tudo o que criei e, depois, posso voltar a todas essas coisas que construí ao longo do tempo, o que é incrível quando você pensa nisso. Deixe-me mostrar um exemplo disso. Então, se formos para a galeria aqui, esta é uma seção de galeria. Se você acessar nossa galeria dentro do pipeline, poderá visualizar tudo o que construímos anteriormente e ver tudo em um só lugar.

Agora, compare isso com o que todos os outros estão fazendo. Todos os outros estão perdendo o que criaram. É muito difícil de gerir. Eles têm o Claude em algum lugar na nuvem. Eles têm o desktop Claude. Eles podem ter um Hermes com

terminal. Tudo está desorganizado e difícil de gerir. Isso facilita muito o gerenciamento, porque temos tudo aqui, certo? Está tudo organizado e também está tudo conectado à nossa memória Obsidian. Então, os agentes podem retomar e continuar de onde pararam, e é isso que está acontecendo, certo?

Agora, inspirada, Michelle diz: "Todos os agentes conversando entre si." Sim, exatamente. É isso. Você pode criar um site em... Nós criamos um hoje, como

você pode ver, em apenas alguns minutos. Eu nunca vi ninguém além de você fazendo isso. Muito obrigado. Sim, eu também acho que isso faz parte do futuro, porque se você observar o que estamos fazendo aqui, estamos implementando muito rapidamente. E em segundo lugar, estamos considerando algo muito amplo e vago. Ah, Claude é ótimo. E

estamos transformando isso em algo que podemos realmente implementar hoje, algo tangível que podemos criar a partir de hoje. E é disso que se trata, eu acho. Vejo muita gente mexendo com código Claude todos os dias. Não vejo muitas pessoas implementando isso. E o que precisamos fazer é implementar isso mais na prática, para ser sincero. Então, basicamente é

isso. Agora, a Red Moon pergunta: "É possível usar vários idiomas no sistema operacional do agente?" Assim, ele pode responder em vários idiomas e, ao desenvolver, você também pode dizer: "Ok". Porque você recebe o arquivo zip dentro do agente, dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Então, você pode pegar o arquivo zip e dizer para o agente que você usou para criá-lo: "Crie isso, mas crie em francês. Crie

isso, mas crie em espanhol, etc." Então, é assim que eu faria. E então, como diz Michelle, "O sistema operacional do agente é a sua plataforma?" Sim. Então, se você for à sala de aula dentro da AI Profit Boardroom, verá que eu a criei do zero. Eu o aprimoro a cada dia,

tornando-o cada vez melhor. Procuro analisar todos os problemas que tenho e pensar em como posso resolvê-los com isso. Então, temos um tutorial em vídeo. Você pode ver quando isso foi atualizado pela última vez. E você também encontra o arquivo zip do sistema operacional do agente lá. Assim, tudo está em um só lugar,

juntamente com a comunidade e tudo o mais. Então, basicamente é isso. Veja como organizar seus agentes em um bate-papo em grupo e como conversar. Você pode enviar uma mensagem para a sala. Você também pode ver seu histórico aqui. Assim, você pode ver o histórico

do que você fez, o que foi criado. Você pode iniciar um novo bate-papo, se quiser, ou simplesmente continuar no mesmo bate-papo. Você também pode excluir agentes do DC que não deseja usar, o que é ótimo. E o mais importante, eu acho, é não apenas ter agentes que se comuniquem entre si, mas também agentes que implementem as ideias. E é isso que temos por aqui, certo? É isto que os

nossos agentes estão fazendo por aqui. Então, eles pegam essas ideias e pensam: "Precisamos implementar isso. Precisamos implementar aquilo, etc." Então, é por isso que eu o chamo de Agente, o Sistema Mestre de Inteligência Artificial, certo? São todos os seus agentes reunidos em uma única sala. Durante um ano, eu

basicamente conversei com minha IA uma aba de cada vez, um modelo de cada vez, uma opinião de cada vez. Você pode fazer isso dentro do Telegram ou algo parecido, mas a questão é: como você vai implementar isso a partir do Telegram, certo? Não vamos começar a criar sites, aplicativos e ferramentas para você como estamos fazendo aqui. E essa é a diferença. Além disso, você poderia adicionar todos os seus agentes dentro do Telegram, mas o problema é que isso é bastante técnico. E

se algo der errado na sua configuração, tudo o mais no chat também para de funcionar, certo? E você não pode simplesmente resolver isso no seu celular. Por outro lado, se você tiver um sistema operacional de agente, poderá corrigi-lo muito rapidamente. Essa é, portanto, uma grande diferença . Novamente, todos esses são problemas que eu já tive e tentei resolver.

Por isso criamos esse processo. E então Michelle diz: "Sim, você é um professor incrível. Muito obrigada. Você criou habilidades específicas para cada agente." Sim, então cada agente tem um perfil Solomon diferente. Cada agente

trabalha com um conjunto diferente de habilidades e ferramentas. Assim, eles podem trabalhar juntos. E também quando estamos criando essas coisas, que você pode ver aqui, quando estamos construindo isso com o modo de implementação, basicamente há um gerente de projeto e subagentes subordinados a ele para construir esse projeto. Por que isso é útil? É útil porque assim o gerente de projeto pode delegar praticamente todas as partes do plano aos subagentes subordinados. Então, se você observar

este plano, por exemplo, verá que existem diferentes marcos aqui. Cada uma dessas tarefas está sendo delegada aos nossos agentes. Se isso fizer sentido. Não quero complicar muito as coisas. Basicamente é isso. Do jeito antigo era

como se eu abrisse o Claude em uma aba, o Gemini em outra, fizesse a mesma pergunta três vezes, recebesse três respostas que não tinham a menor ideia da existência uma da outra e tivesse que me explicar o contexto toda vez. Eles não se lembrariam de quem eu sou. E aí você teria que copiar e colar as coisas, né? Por outro lado, se você os colocar em uma sala, poderá fazer uma única pergunta e seis agentes responderão, cada um representando um modelo diferente, cada um com sua própria perspectiva. Primeiro, eles leram meu cofre com Obsidian e memórias. Então as respostas são sobre

mim, não são apenas coisas genéricas prontas . Elas se complementam. Eles se confrontam mutuamente. E quando algo é bom, um deles guarda como uma anotação ou inicia um projeto, que nós temos aqui, certo? Você pode ver que Claude adicionou isso ao seu pipeline. Por que?

Porque é uma ideia útil. E eu vou ver como, por exemplo, o Codex diz: "Ah, esse conteúdo parece ótimo, mas sugiro adicionar isto." Então, eles também fazem críticas e avaliações mútuas. É uma habilidade poderosa. E você pode dizer que isso tudo parece complicado, difícil, e que não sabe como implementar. Mas, na verdade, se você der

uma olhada nos membros do nosso fórum de lucro em RA , verá que muitas pessoas sem conhecimento técnico estão fazendo isso. Não entendo muito de tecnologia. Não sou desenvolvedor, programador nem nada do gênero. Mas eu consigo usar o sistema operacional do agente, então o Nate também consegue, o Ethan também consegue, o Eric também consegue, certo? Justin, muita gente está obtendo ótimos resultados com isso.

Por que? Porque é um sistema simples. Não há código. Você é simplesmente quem orquestra tudo. Você é o responsável por todo o projeto. Então, se

você está assistindo a isso e usa vários agentes, eu recomendo fortemente que você se comprometa a evitar isso e a melhorar a partir dessa prática, certo? Você quer escolher a próxima decisão importante que precisa tomar em seu negócio e prometer a si mesmo que a levará para uma reunião com outros agentes, não para uma conversa individual, porque no momento em que você para de fazer isso, no momento em que você para de consultar um modelo específico e começa a consultar um grupo que te conhece, a qualidade das respostas muda drasticamente. Muito bem, e é assim que você consegue tirar muito mais proveito disso. Assim, a estrutura de mente mestra do agente Goldy é como se você tivesse muitas mentes em uma sala; elas realmente te conhecem do seu cofre Obsidian, pensam juntas e respondem em sequência. Eles realmente agem implementando isso na sua lista de tarefas, e assim nada se perde, certo? É isso que queremos. E se

olharmos aqui também, podemos ver que o contorno foi criado aqui. Então, este é o esboço que pedimos aos agentes para desenvolverem, e eles transformaram isso em um sistema incrível, como vocês podem ver aqui, certo? Com o briefing e tudo o mais organizado em um só lugar. Portanto, é uma ótima maneira de realizar as coisas. Então, eles tomam providências e nada se perde, porque tudo fica salvo no quadro Kanban do Shipton Field que eles construíram aqui, o que é ótimo. Então, temos

uma pergunta aqui: "Por favor, é um pouco fora do assunto, mas eu trabalho em um Mac. Você poderia me dizer qual agente escolher?" Se você tiver que escolher entre todos os seus agentes, não sei qual é a sua configuração atual, mas você poderia optar pelo Claude. Claude é o meu favorito. É o mais fácil de usar. E

se você quiser uma segunda opção, eu diria Hermès, certo? E isso é o mais importante . Vamos ver o que temos. Michelle diz: "A cada vez que entro no aeroporto para embarcar, fico mais inteligente. Como você detalhou, estou anos-luz à frente das pessoas que estão começando na área de IA." Neste momento, é exatamente esse

o caso, certo? Se você começar a aprender e implementar isso hoje, já estará muito à frente. Você está muito à frente de todos. Normalmente, eu percebo que os primeiros a adotar uma nova tecnologia estão de 3 a 5 anos à frente de todos os outros. Então, se você começar a aprender e a construir com essas ferramentas agora, estará muito à frente de todos, o que é ótimo. Então, vamos falar sobre o

método antigo. O método antigo era como usar uma IA de cada vez, explicando tudo de novo a cada interação, um modelo, uma resposta, copiando e colando entre as ferramentas, conselhos genéricos que serviam para qualquer um, boas ideias que simplesmente evaporavam depois da conversa, e o resultado final era como se você fizesse todo o trabalho sozinho. A nova forma é ter uma sala única, com todos os seus agentes em um único chat. Eles já leram suas anotações de memória do Obsidian . Existem diferentes modelos que captam o que um deles deixa passar. Eles debatem e

decidem entre si. E então, você pede para alguém salvar a anotação ou iniciar o projeto, certo? E o resultado é que você tem uma equipe de agentes que trabalham para você e realmente implementam essas coisas, como vimos hoje. E você pode dizer: "Não é apenas um agente desempenhando diferentes funções?" Mas, cada agente é genuinamente diferente porque existe um modelo diferente nos bastidores, com um sistema de controle diferente.

Por exemplo, Claude usa seu próprio modelo, seu próprio arnês. Novas pesquisas e a Hermès utilizam um sistema de fixação totalmente diferente e um modelo completamente distinto. Então, você pergunta uma vez e a sala responde em uníssono. Você também poderia dizer: "Isso não vai apenas dar conselhos genéricos?" Mas, trata-se de ler o cofre da Obsidian com as anotações de memória. Assim, tudo isso se interliga

e compreende tudo o que temos. Por exemplo, temos aqui uma pergunta que diz: "Quais são os sistemas que você está executando?" Obsidiana e Hermes, para que você os utiliza? Sim, só para deixar claro, estamos usando o Obsidian para a memória. Estamos usando todos aqueles agentes que mostramos há pouco e os conectamos ao sistema operacional do agente. E para a

construção em si, temos o sistema onde tudo está salvo dentro desta seção. Essa é a diferença. Red Moon diz que tenho IA local com o sistema operacional do agente útil. Sim, você pode inserir modelos locais nisso, pois qualquer agente que você esteja usando, como por exemplo, se estiver usando o Hermes, você pode usar um modelo local. Se você estiver usando o Claude, poderá usar código Claude gratuito com um modelo local. O

Llama também oferece muitas opções excelentes para integrar modelos locais ao Claude . Modelos locais, certo? O que é muito legal. Agora, haverá algumas crenças que impedirão as pessoas de avançar. Se você assistiu até aqui e ainda está usando uma IA por vez, provavelmente existem três crenças limitantes atrapalhando.

Por exemplo, algumas pessoas acreditam que uma única IA é suficiente, mas todo modelo de IA tem desvantagens e coisas que não consegue enxergar. Então, se alguma vez você precisou dar feedback ou ideias a um agente — algo que já vi acontecer com todos os agentes que já usei —, isso é útil porque você tem uma equipe de diferentes modelos percebendo o que os outros não conseguem. Outras pessoas dizem que a IA não sabe muito sobre a minha vida, mas se você tiver o cofre de memória Obsidian integrado, então ela sabe tudo sobre você, anota informações e usa essas anotações diariamente, como temos aqui. Outras pessoas dizem que isso parece legal, mas como você realmente coloca as coisas em prática? Por isso, temos agentes que captam as anotações e as ideias, inserem-nas na fábrica de ideias, e então podemos moldá-las, aprová-las e concretizá-las. Este site é um exemplo disso

. Outras pessoas perguntam se isso não consumirá muitos tokens? Você está usando tokens diferentes, etc.? Se você quer boas opções para isso, pode usar o Portal de Notícias. Eles têm diferentes modelos que você

pode conectar gratuitamente. Você também pode usar APIs gratuitas no Open Router. Você pode usar modelos locais ou, por exemplo, um plano de codificação como o MiniMax, que é bastante razoável e você pode simplesmente integrá-lo aos agentes. Basicamente é isso. É assim que todo o sistema funciona. Você pode construir

isso sozinho ou, se preferir, pode adquirir meu sistema com o Agent Brain integrado, o Agent Operating System, tudo configurado, dentro do AR Profit Boardroom. Lá você encontra o Agent Operating System completo, em arquivo zip, a memória Obsidian configurada com o Memory Galaxy e tudo mais conectado. Além disso, você terá direito a quatro sessões de mentoria semanais para configurarmos tudo juntos, um roteiro de 30 dias com tutoriais diários, uma biblioteca de prompts, um mapa de membros e 3.400 outros desenvolvedores aprendendo e crescendo juntos. E você pode ver aqui que temos mais de 80 páginas de depoimentos e histórias de sucesso de pessoas que aprendem e crescem com esse material todos os dias. Então, se você observar isso,

verá muitas pessoas que nunca usaram IA antes e estão obtendo ótimos resultados com isso. Por que? Porque você só precisa ter os sistemas certos implementados. Como implementar os sistemas corretos? Você quer algo como o Agent OS. Como faço para obter o

sistema operacional do agente? Você poderia construir o seu próprio, mas se quiser o meu sistema, pode obtê-lo aqui nesta seção dentro da Sala de Reuniões do AR Profit, certo? Como você pode ver, nós também atualizamos isso diariamente . Outra coisa legal disso é que, quando você tem um sistema, você simplesmente o aprimora e o itera todos os dias, então ele fica cada vez melhor. E é isso que estamos fazendo. Então,

confira o link nos comentários e na descrição ou acesse AR Profit Boardroom.com para obter mais informações. Esta é a minha comunidade, onde ajudamos você a aprender, crescer e escalar com a automação de IA. Você pode fazer perguntas, muitas pessoas estão usando e fazendo perguntas sobre a configuração do Agent OS, como você pode ver aqui. E também dentro da sala de aula, você pode ver todos os meus melhores treinamentos recentes sobre como usar IA para obter resultados. Portanto, temos aqui um

curso completo, do iniciante ao especialista . Temos novos tutoriais diários com conteúdo avançado por aqui. Além disso, você também participa de sessões de coaching semanais, onde pode fazer perguntas e interagir em tempo real. Você também pode conhecer pessoas na sua região que estão usando automações de IA e o Agent OS, assim como nós. E tudo isso acontece dentro da Sala de Reuniões do AR Profit. Espero te

ver lá dentro. Temos aqui uma pergunta: o Agent OS adicionará o Odysseus? Só para deixar bem claro para quem estiver assistindo, Odysseuss também é o novo sistema operacional de agentes da Pute Pie. Mas o motivo pelo qual não o conectaríamos é porque é apenas uma interface de usuário, certo? É uma interface de usuário para seus modelos. É uma forma

de organizar seus modelos, assim como fizemos aqui. Mas, quando testei, vi que é possível fazer muito mais com o sistema operacional do agente. Na verdade, eu já publiquei um vídeo comparativo, mas, sim, eu diria que não vamos construir a estátua de Odisseu ali porque não é uma maquete, certo? Não é um agente. Na verdade, é apenas um sistema para organizar seus agentes e seus modelos. Então, qual é

a diferença?