---
video_title: "Codex is now FREE: Here’s how…"
video_id: cE7NUwdiKgI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cE7NUwdiKgI
video_date: 2026-07-06T08:00:13+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Use OpenAI Codex for Free with OmniRoute (93 Providers + Auto Fallback) in Agent OS
  
  The video demonstrates a “free Codex engine” setup that uses OpenAI’s Codex CLI routed through OmniRoute/OmniRoot to access 93 providers (with auto fallback when a free API runs out or rate limits), allowing Codex to plan, write files, and run commands as usual without a Codex subscription. The creator shows building a sleek SEO agency landing page and a working to‑do list app in about 60–90 seconds, with previews and a workspace to revisit past builds inside an Agent OS environment that can also connect outputs to tools like Claude Code and other agents. The script explains that this approach is cloud-based, lightweight on a basic laptop, and quicker than local models, and claims setup is only a couple of commands. It ends by promoting the AI Profit Ballroom community and training for installing the Agent OS zip and learning OmniRoot/Codex workflows.
  
  00:00 Free Codex Overview
  00:42 Agent OS Demo
  01:45 Why OmniRoot Wins
  03:28 Local Models Comparison
  04:10 How Routing Works
  05:09 To Do App Test
  05:59 Old vs New Setup
  06:53 Three Command Install
  07:52 FAQs and Token Tips
  08:55 Goal Mode Idea
  09:23 Workspace Features
  09:41 Get the Full Setup
  10:12 Community and Training
  10:53 Final Call to Action
---
Hoje, quero mostrar a vocês como usar o Codex gratuitamente. E este é um sistema extremamente poderoso que você pode usar para programar em cerca de 93 ferramentas de programação diferentes com uma única ferramenta, e depois integrá-lo ao Cloud Codex. Se você não tem certeza do que isso significa, deixe-me mostrar. Então, este é o Codex, e o que fizemos foi encaminhá-lo através do Omni Root, o que significa que temos 93 provedores conectados ao Codex, e não precisamos assinar o Codex para usá- lo. Por exemplo, se dissermos: "Ok, crie uma página de destino bonita para uma agência de SEO."

Na verdade, podemos programar gratuitamente usando esse sistema poderoso. E também podemos ver as coisas que codificamos anteriormente. Então, este é o nosso sistema operacional Agent. Temos o Codex integrado e, dentro dele, usamos o Omni Root para criar e automatizar tudo o que quisermos. Como você pode ver, isso está funcionando agora. E

se mudarmos para esta aba, podemos ver as coisas que criamos anteriormente. Então, você pode ver, por exemplo, aqui, que criamos uma demonstração, como você pode ver aqui. E aqui está a página HTML completa de um novo site que criamos. Assim, podemos construir e programar o que quisermos, e na verdade fica muito bom. Então, ele usa a estrutura do Codex, mas é gratuito porque temos o Omni Root integrado a esse sistema. Então, hoje vou mostrar a vocês

exatamente como funciona, passo a passo, o que eu chamo de mecanismo Codex gratuito . Portanto, trata-se de um agente de codificação Codex de código aberto, mas com acesso root através do Omni Root em 93 provedores. Temos um sistema de contingência automático quando a bateria acaba. Por exemplo, se uma API gratuita não funcionar, não tem problema. Você pode mudar para outra.

Assim, o Codex continua criando conteúdo para você, mas a sua inteligência está no Omni Root, que é algo realmente incrível. Então, se você não está familiarizado com o Omni Root, ele foi lançado recentemente. Já possui 12.000 estrelas no GitHub. Eu já testei diretamente dentro do Omni Root.

Por exemplo, temos o Omni root como uma ferramenta de codificação integrada, mas se você quiser usar todos os recursos do Codex com o Omni root, você pode. E , se olharmos aqui, podemos ver a página de destino finalizada que criamos. O que eu acho legal nisso é que quando você constrói com essas coisas, quer dizer, fica bem elegante, bonito, as cores são agradáveis, é simples, não vai ser no nível de Fable 5, mas ao mesmo tempo, a página inicial não é nada ruim, considerando que era um prompt super básico . Isso porque estamos utilizando os recursos do Codex para obter melhores resultados. Outra coisa que eu diria é que é bastante rápido. Quer dizer, levou cerca de

60 a 90 segundos para criar isso. E tudo o que construí com ele até agora ficou muito bom. Então, você também pode ver a prévia aqui . Ao desenvolver conteúdo dentro do chat do Codex, podemos ver a pré-visualização, e isso também se integra ao Sistema Operacional do Agente. Você também pode perguntar: "Por que usar isso com um Sistema Operacional de Agentes?" Porque aí você pode conectar

a memória, os contatos, pode pegar o que criou com o Codex e conectar ao Cloud Code. Você poderia, por exemplo, criar uma página de destino e, em seguida, inserir um vídeo do agente de vídeo dentro do sistema operacional do agente, de forma que todos os links e a sincronização fiquem integrados. E também, não preciso abrir o Cloud Code e depois o Cloud separadamente. Todos eles funcionam dentro de um sistema harmonioso, e todos nós podemos fazer isso gratuitamente. Tipo, é incrível viver num mundo assim . Então, o Omni root é super poderoso e

super divertido de usar. Também é fácil de usar. 93 fornecedores lá dentro . Nunca me decepcionou nos testes que fiz. E você pode basicamente programar de graça, sem limites.

Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que, ao usar, por exemplo, modelos gratuitos com o Codex, você pode executá-los localmente. Por exemplo, você pode acessar o site da Llama e obter um modelo gratuito como o Laguna X S 2.1, e integrá-lo localmente a um programa como o Codex. No entanto, pelo que observei, os resultados obtidos por meio dessas APIs são muito melhores do que simplesmente usar os modelos locais diretamente. É muito mais rápido, e se você estiver usando modelos locais com algo como o Codex ou código gratuito na nuvem, o problema é que, muitas vezes, isso consome muita energia do seu computador, certo? Portanto, a resposta é muito mais lenta

. Com essa configuração, nada parece ficar mais lento , e obtemos resultados realmente excelentes, como você pode ver aqui. Então, como isso funciona passo a passo? Então, basicamente, o que temos é o Codex. Isso ocorre através da rota Omni. O sistema entra em colapso

se um dos provedores não funcionar. Você recebe 93 fornecedores e, em seguida, uma proposta formal por escrito. Portanto, trata-se do mesmo agente. Não há nenhuma ferramenta nova para aprender. É uma verdadeira CLI do Codex. Ele planeja, grava

arquivos e executa comandos por conta própria, exatamente como antes. Apenas a parte administrativa está mudando. Além disso, para mim, pessoalmente, quando usei o GPT-3.5, um dos motivos pelos quais parei de usar o Codex foi porque os tokens acabavam muito rápido, mesmo na assinatura paga. Por isso, acho que esta pode ser uma alternativa até melhor em alguns aspectos. Então, você pode

usar uma piscina gratuita. Assim, em vez do medidor da OpenAI, o Codex encaminha para 93 provedores. Onze delas são realmente gratuitas para sempre, o que é incrível. Possui sistema de fallback automático. Assim, os agentes podem ficar sem tokens, o que limita a taxa de requisições, principalmente as gratuitas. Assim,

ele simplesmente pula silenciosamente para o próximo, o que significa que, se você estiver no meio de construir algo, a conversa não será interrompida. Continua , continua a crescer. Vamos realizar outro teste aqui. Por exemplo, se entrarmos no chat, podemos perguntar ao Codex novamente. Então, pode dizer: "Ok, crie um aplicativo de lista de tarefas bonito."

E nós vamos testar isso. Agora, novamente, você não precisa executar isso localmente. É tudo baseado na nuvem. Portanto, as APIs gratuitas são baseadas na nuvem. O Codex é extremamente leve para executar.

E com esse sistema, você não precisa usar muita memória. Então você poderia usar isso em um laptop básico. Você não precisa de nenhuma configuração sofisticada. E além disso, você também vê as prévias enquanto cria com ele. Outra coisa que gosto nisso é que, normalmente, quando estou programando no Codex, fica um pouco complicado porque não consigo encontrar o que criei anteriormente. Já com este sistema,

temos o espaço de trabalho e podemos simplesmente retornar ao que construímos sempre que precisarmos, e acho que essa é uma maneira melhor de fazer isso. Então, se você comparar o método antigo com o novo, o método antigo, como cada execução do Codex, é monitorado pelo medidor da OpenAI, os agentes são muito comunicativos, então uma compilação longa acumula dados rapidamente. Aliás, essa é a lista de tarefas que acabamos de criar. E funciona mesmo. Parece muito legal.

Você hesita em usá-lo com muita frequência e acaba ficando meio que preso a um único provedor . Por exemplo, se você estiver usando o OpenAI, estará vinculado ao provedor do OpenAI. Com essa configuração, você tem a mesma CLI do Codex, mas ela está apontada para um gateway local com três provedores integrados, fallback automático em caso de falha, e você poderia deixar isso funcionando praticamente o dia todo. Você também pode dizer: "Bem, eu já pago pelo ChatGPT, por que eu o usaria?" Quer dizer, isso pode correr em paralelo. Assim, você

poderia ter o Codex, por exemplo, como aplicativo local e, em seguida, ter o Codex do sistema operacional do agente conectado ao Omni Route. Dessa forma, se o Codex ficar sem fichas, não tem problema, você pode mudar para o próximo . E com o Omni Route, está pronto para usar assim que sai da caixa. Assim, você pode instalá-lo com um único comando. Você configura assim e depois disso já pode começar a usar. É muito, muito,

muito fácil de configurar. Literalmente, para configurar isso, basta instalar o gateway. Um único comando inicia o Omni Route desta forma . E então um único comando escreve o perfil gratuito dessa forma. Então, você configura o Omni Route Codex.

E aí, basta um clique dentro do sistema operacional do agente. Você também pode dizer: "Certo, eu não entendo muito de tecnologia. Isso parece avançado." Mas, literalmente, são apenas três comandos. Simples assim. Na verdade, dois comandos.

Esta e esta. E então o Codex simplesmente encaminha a conexão para vários provedores gratuitos a partir daí. E o melhor disso, especialmente se você estiver usando o Agent OS, com vários CLIs instalados, provavelmente executando diversas tarefas simultaneamente, com vários chats, conversas e agentes conectados, é que se você minimizar o uso de tokens ou usar provedores gratuitos, poderá aproveitar ainda mais o sistema sem se preocupar com tokens. Então, basicamente, essa é a configuração. É assim que se usa. Isso cria coisas realmente incríveis

. Algumas pessoas pensam que, para usar o Codex, é preciso pagar por cada token de API aberta, mas com essa configuração não é necessário, pois você está usando a mesma CLI do Codex, apenas o backend é alterado. Outras pessoas podem dizer: "Bem, reconfigurar um provedor de agente de codificação é algo avançado, mas são apenas um ou dois comandos, como você viu hoje." E outras pessoas dizem: "Bem, a IA gratuita sempre sofre limitação de taxa ou para de funcionar no meio do processo." Mas o melhor dessa configuração é que o recurso de fallback automático resolve esse problema. Assim,

quando um provedor atinge seu limite, a execução passa automaticamente para o próximo e continua até o final. Se você quiser minimizar a quantidade de tokens que pode usar, também temos um guia de minimização de tokens. E existem várias maneiras interessantes de reduzir a quantidade de tokens que você usa. Por exemplo, você pode usar projetos gratuitos de código aberto como Caveman, Headroom, Ponytail for Coding, e também pode usar o RTK. Essas são algumas maneiras de combinar vários projetos de código aberto diferentes para reduzir a quantidade de tokens utilizados e, assim, não perder nenhum projeto que esteja desenvolvendo. Seria

interessante também executar isso com o Modo Objetivo ativado. Eu não testei isso , mas seria interessante se tivesse um recurso de fallback automático e você pudesse continuar repetindo o processo de forma autônoma. Então, com o Modo Objetivo, caso você não saiba exatamente o que é, basicamente você define um objetivo para o Codex, ele entra em um ciclo , tem uma baixa taxa de sucesso para completar a tarefa e um juiz determina se a tarefa foi concluída. E se você executar isso com o OmniRun, será que ele conseguiria continuar funcionando por horas com o recurso de fallback automático ativado? Eu não testei isso, mas também seria bastante interessante ver como funciona . E então você poderá ver tudo o

que fizemos e o que construímos aqui também. Então, é muito legal. Também podemos abrir isso em uma nova aba. Podemos salvá-lo. Podemos copiar o código. Você pode alternar para o modo de visualização.

Podemos testar se foi construído. É muito legal. Então, basicamente é isso. Agora, o mecanismo Codex gratuito ocupa apenas uma aba. O sistema operacional Agent é uma sala inteira. Se você deseja

a configuração gratuita do Codex Coder dentro do nosso Sistema Operacional de Agentes, nós incluímos a configuração completa no AI Profit Worm. Então, você pode obter um arquivo zip para instalá-lo. E você aprenderá a usar o Codex gratuitamente. Também temos código promocional gratuito integrado. Temos todos os nossos principais CLIs e agentes conectados. Há 3.900 membros, além de mim, lá dentro

. E você pode me fazer qualquer pergunta, obter ajuda e suporte sempre que quiser. Então, se você quiser obter isso, o link está na descrição dos comentários ou simplesmente acesse AIProfitWorm.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e eu pessoalmente respondo a essas perguntas diariamente com um tutorial em vídeo. E dentro da sala de aula,

você terá acesso a todo o nosso melhor treinamento. Então, se você é iniciante, pode assistir ao curso de iniciante a especialista aqui. Se você deseja o sistema Agent OS , pode acessar este link para um tutorial em vídeo. Você pode ver quando foi atualizado pela última vez. Você também pode obter o arquivo zip para instalá-lo. E também

adicionamos novos tutoriais diários com base no que é realmente útil. Então, temos um guia completo sobre o Omni Worm, como usá-lo e como tirar o máximo proveito dele. E sempre que algo novo e útil é lançado, compartilhamos aqui. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. E dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Então, fique à vontade para pegar isso. O

link está na descrição dos comentários ou acesse AIProfitWorm.com.