---
video_title: "Fable 5 Is Gone in 24 Hours... Do This First"
video_id: qF2orJUM9GA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qF2orJUM9GA
video_date: 2026-07-06T20:00:31+00:00
video_description: |
  Get the Claude Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  The most powerful model Anthropic has ever shipped is free for one more day — then it starts burning credits. I gave Claude Fable 5 four real jobs: a full landing page, a working calculator, a 30-day strategy, and a game — each from a single prompt. What it did in one shot genuinely surprised me. Here's how to use it before the window closes.
  
  00:00 Intro – One day left to try Fable 5 free
  00:40 The Catch – Free access ends July 7, then credits
  01:14 Full Backstory – Pulled, patched, back in 3 weeks
  01:37 Why It's Strong – 1M context, runs for hours, self-tests
  02:08 4 Real Builds – Site, calculator, strategy, game
  04:36 The Bigger Shift – Type it, AI builds it
  05:16 Who It's For – Builders and creators, no coding
  05:58 5 Pro Tips – Get better builds, fast
---
Fable 5 será removido em 24 horas. Faça isto primeiro. E se a IA mais poderosa que você consegue obter agora estiver prestes a desaparecer? Sem grandes anúncios, sem aviso prévio. A maioria das pessoas nem vai notar até que tenha desaparecido. O tempo está se esgotando para

isso. E quando isso parar, você vai se arrepender de não ter se mudado antes. Sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá-las de fato no trabalho real. E hoje quero mostrar-vos algo incrível. Eu submeti esse

modelo a quatro montagens reais, um site completo, uma calculadora funcional, uma sessão completa de estratégia e até mesmo um pequeno jogo. O que aquilo fez em uma única tomada me chocou um pouco. Então fique por aqui, porque ao final deste vídeo você saberá exatamente o que fazer antes que o tempo acabe. Então, é o seguinte. A ferramenta é o Claude Fable 5, e atualmente é o modelo mais robusto que a Anthropic já lançou para o público. Quero dizer, o

mais forte. Foi projetado para trabalhos pesados. Tarefas longas, grandes projetos, trabalhos que antes levavam dias para serem concluídos por uma equipe inteira . Agora, vamos à parte do relógio, e vou ser direto com você. Fable 5 não será deletado. Ninguém vai

apagá-lo. Mas, neste momento, está incluído nos planos pagos do Claude. Até cerca de metade do seu consumo semanal. E esse período gratuito termina em 7 de julho. Depois disso, usá-lo requer créditos. Então, se você tem

um plano hoje, basicamente tem mais um dia para usá-lo gratuitamente. Faça isso primeiro. Vá testar enquanto ainda está incluído. Não espere. Então , afinal, o que é Fable 5? Um breve

contexto, porque é uma verdadeira montanha-russa . Foi lançado no dia 9 de junho. Três dias depois, o governo dos EUA interveio com uma ordem de exportação, e a Anthropic teve que desligar o sistema para todos. Acabou de ir . Então, em 30 de junho, essa ordem foi suspensa e, em 1º de julho, voltou a vigorar para o mundo todo. Então está de volta. Mas

desta vez eles adicionaram filtros de segurança mais resistentes . Algumas tarefas de programação e cibernéticas agora são transferidas para um modelo menor chamado Opus 4.8, e o Fable irá avisá- lo quando isso acontecer. É isso que o torna tão forte. Possui uma memória enorme, um milhão de registros de contexto. É como

entregar a ele uma pilha gigante de arquivos, e ele fica responsável por cada um deles. Ele pode funcionar por horas em uma única tarefa sem que você precise ficar supervisionando. Ele cria seus próprios testes para verificar seu funcionamento. Ele pode até analisar o que construiu e comparar com o objetivo que você definiu. Uma empresa utilizou a ferramenta para realizar uma migração de código em larga escala em um único dia. O tipo de trabalho que levaria

mais de dois meses para ser feito manualmente por uma equipe inteira . É desse nível que estamos falando. Então, eu não queria apenas falar sobre isso. Eu queria dar a ele tarefas reais, projetos reais para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Eis o que eu executei. Primeiramente,

solicitei à Fable 5 a criação de uma página de destino completa para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Não é um rascunho, é uma página única, elegante e bem acabada. Azul marinho profundo, detalhes em dourado, fontes modernas e ousadas , efeitos de rolagem suaves, e tinha que funcionar perfeitamente em um celular. Uma pergunta. Fable 5 foi desenvolvido para escrever a página inteira e depois verificar seu próprio trabalho em relação ao design. Portanto, isso está totalmente dentro da

área de atuação da AI Profit Boardroom. Em segundo lugar, pedi para criar uma página de calculadora para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Uma única página que executa os cálculos em código real e funcional, pronto para ser aberto em um navegador. O objetivo principal era verificar se seria possível lançar, de uma só vez, uma ferramenta realmente utilizável para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Não basta me descrever uma. A

terceira, esta é a minha favorita. Eu disse ao Fable 5 para agir como um estrategista da Sala de Reuniões de Lucro com IA e elaborar um plano completo de 30 dias para lançar algo novo. Escolha o nicho, selecione as ferramentas para desenvolvê-lo, elabore um calendário diário, indique os melhores canais para atrair as pessoas certas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA e sinalize todas as suposições arriscadas que possam nos prejudicar. É exatamente para esse tipo de raciocínio complexo e profundo que Fable 5 foi criado. E é exatamente por isso que criamos o AI Profit Boardroom em torno disso. Porque

aquela dica estratégica que acabei de mostrar não é um truque isolado. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, eu mostro a você configurações do Fable 5 exatamente como essa. Como eu o incentivo a planejar um roteiro completo de 30 dias. Como faço para criar uma página de destino completa de uma só vez. Como evitar desperdiçar minha bateria com tarefas erradas e transferir meu trabalho para o modelo menor. Realizamos sessões de coaching ao vivo

onde você pode trazer sua própria configuração e resolvê-la na hora, em tempo real, sem espera. Há instruções passo a passo para os mesmos comandos que eu uso, palavra por palavra, para que você nunca fique olhando para uma tela em branco sem saber o que digitar. E com o prazo de 7 de julho se encerrando, a Sala de Reuniões do AI Profit é onde eu mostro como aproveitar ao máximo cada minuto do seu acesso incluído antes que ele passe a ser pago por créditos. Mostraremos quais trabalhos realmente valem a pena investir em Fable 5 e quais você deve delegar a um modelo menor , para não desperdiçar seus melhores recursos em coisas desnecessárias. Se você realmente quer usar esse modelo de forma eficaz, e não apenas mexer nele por 5 minutos e desistir, é para isso que serve o AI Profit Boardroom. A quarta, eu coloquei

algo divertido de propósito. Criar um joguinho de cobrinha só para ver como ele se sai com algo divertido e interativo que eu possa apresentar aos membros do Conselho da AI Profit para dar umas risadas. Um jogo funcional a partir de uma única instrução. E mais uma, porque as pessoas continuam me perguntando como eu usaria isso no dia a dia. Eu poderia citar Fable 5 como exemplo de uma série completa de conteúdo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Forneça ao sistema

os tópicos que os membros mais perguntam e deixe que ele crie os roteiros, os ganchos e as legendas, tudo de uma vez. Esse é o tipo de conteúdo que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões da AI Profit. Agora, deixe-me dar um passo para trás por um segundo, porque este momento é maior do que um único modelo. Há um ano, construir um site de verdade significava contratar alguém ou passar semanas aprendendo a fazê-lo por conta própria. Criar uma ferramenta funcional do zero é a mesma história. Agora, você digita o que deseja em

palavras simples e a IA constrói para você. Essa é a mudança que está acontecendo bem diante dos nossos olhos e está se movendo rapidamente. Modelos estão sendo lançados, removidos, atualizados e trazidos de volta no mesmo mês. Fable 5 foi lançado, desapareceu e voltou em 3 semanas. Se você piscar, perde alguma coisa. Quem ganha aqui

não é quem sabe tudo. São eles que aparecem, testam as novas ferramentas logo no início e aprendem a usá-las de fato. Esse é o objetivo do jogo agora, não memorizar, mas sim fazer. Porque uma ferramenta tão poderosa não vai ficar parada esperando você se sentir pronto. Então, para quem é isso, afinal? Para ser

sincero, vou te contar. Nem todo mundo precisa do modelo mais potente do mundo para cada pequena tarefa. Se você estiver escrevendo uma anotação rápida, um modelo menor é perfeitamente adequado. Mas se você cria coisas, sites, ferramentas, planos, conteúdo, isso é para você. Se você é o tipo de pessoa que tem 10 ideias e nenhum tempo para programá-las todas, isto é para você. Se você sempre quis

delegar uma tarefa grande, complexa e com várias etapas, e apenas revisar o resultado em vez de executar cada etapa pessoalmente, isto é exatamente para você. É para construtores, criadores, pessoas que querem se mover mais rápido do que com as ferramentas que tinham no ano passado. E aqui está a melhor parte: você não precisa ser programador, basta saber como pedir o que deseja. Muito bem, antes de você ir, deixe-me dar algumas dicas que vão te economizar um tempão com Fable 5. Dica número um: mude-se hoje. Isso inclui o

período que termina em 7 de julho. Então, abra o Claude, mude para o Fable 5 e dê a ele uma tarefa de verdade agora mesmo. Não espere até ter tempo. O relógio sempre te vence . Dica dois: dê a ele tarefas grandes, não pequenas. Fable 5 brilha em

trabalhos longos e complexos. Não desperdice seu tempo com uma pergunta de uma linha. Entregue o projeto inteiro. Diga: "Monte para mim tudo." E então observe-o acontecer. Dica três: seja

claro sobre o que você quer. Quanto melhor você descrever, a aparência, a sensação, o objetivo, melhor será a construção da narrativa. Vago na entrada, vago na saída. Detalhado e perfeito. Dica quatro: deixe que ele verifique o próprio trabalho.

Fable 5 pode testar o que produz e comparar com o seu objetivo. Então, simplesmente diga para ele fazer isso. Diga: "Revise seu próprio trabalho e corrija o que estiver errado." Essa única frase faz toda a diferença. Dica cinco: se a tarefa for transferida para o modelo menor, não entre em pânico. Esse é o novo

filtro de segurança fazendo seu trabalho, principalmente em questões cibernéticas. Basta reformular seu pedido e continuar. Faça essas cinco coisas e você aproveitará muito mais do que a maioria das pessoas antes que essa janela de oportunidade se feche. Então, aqui está o que fazer a seguir. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este , junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. Os

links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a experimentar Fable 5, aqui vai minha última dica. Você vai se deparar com um obstáculo intransponível. Talvez construa algo que esteja

quase certo, mas não completamente. Talvez ele delegue sua tarefa ao modelo menor e você não saiba por quê. Talvez você queira apenas saber os comandos exatos que geram as melhores configurações. É aí que eu realmente posso te ajudar. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você encontra as sessões de mentoria, os tutoriais de Fable 5, os roteiros de desenvolvimento e as instruções exatas que eu uso para essas configurações. Assim, você consegue atravessar essas paredes

rapidamente em vez de ficar horas tentando adivinhar. O tempo está passando, então não o desperdice parado. Venha e instale-se da maneira correta. Acesse AIprofitboardroom.com e nos vemos lá dentro.