---
video_title: "NEW Claude 5 + Agentic Operating System!"
video_id: YlZhXCcTAVU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YlZhXCcTAVU
video_date: 2026-06-10T03:00:34+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Fable 5 in 5 Minutes: Plug It Into an Agent OS (Mission Control, Memory, SEO, Multi‑Agent Chat)
  
  The video shows how the creator quickly plugged the newly released Claude Fable 5 into a custom “agent operating system” so one upgraded model powers multiple workflows at once, including a Claude tab, multi-agent group chats (with agents like Hermes, Gemini, and OpenClaw), shared memory, and tools like an SEO engine that can generate and deploy articles to multiple sites without logging into WordPress. They contrast this setup with using Claude in a separate tab, arguing an agent OS enables organized outputs, persistent context, and fast model swapping by changing a single model line across surfaces, keeping the stack from lagging after new releases. The script cites Claude Fable 5’s benchmarks (95% SWE-bench verified, doubled frontier code scores, 1M-token context) and notes it’s available on Claude plans until June 22 before becoming paid, with an option to build it in Claude Desktop or get the full system via the AI Profit Boardroom.
  
  00:00 Claude Fable 5 Demo
  00:50 Why an Agent OS
  01:57 Mission Control Tour
  02:40 Swap Models Fast
  04:10 Build It Yourself
  05:03 Limits and Fallbacks
  05:51 Benchmarks and Proof
  07:09 SEO Engine Example
  07:55 Old Way vs New
  08:47 Memory Galaxy Brain
  09:11 Two Week Window
  10:07 Get the Full System
  11:36 Q&A Model Choices
  12:28 Wrap Up
---
Então, Claude Fable 5 acabou de chegar hoje. Vou mostrar exatamente como eu o integrei a um poderoso sistema operacional de agentes e como você pode criar o seu próprio usando o Claude Fable 5. Lembre- se, isso estará disponível apenas por 2 semanas para assinantes. Agora é a hora de aproveitar ao máximo. Vou mostrar exatamente como usá-lo e como você pode construir sistemas incríveis onde poderá criar o Claude Fable 5. Você pode criar

tudo o que quiser. Por exemplo, aqui, nós já testamos e salvamos tudo o que criamos com o Fable 5, certo? Então, tudo isso é algo que criamos e podemos ver em um só lugar. Já está tudo organizado. Foi projetado exatamente como eu queria.

Criou algumas coisas bem interessantes, o que é incrível, animações muito visuais , como você pode ver aqui. E fizemos tudo isso com Fable 5. Literalmente enquanto eu falava com você. É muito rápido e fácil de configurar. Então, deixe-me mostrar exatamente como isso funciona e o que fizemos aqui.

Basicamente, temos um sistema operacional de agentes e a diferença entre isso e outras coisas é que, antigamente, você podia ter o Claude em uma aba separada e começar a usá-lo aqui. Mas o maior problema é que, ao fazer isso, você está basicamente estacionando uma Ferrari em uma garagem, certo? Porque como você vai obter todo o potencial de algo? Como você vai criar memória? Como você vai organizar o Claude dentro de uma janela de bate-papo como esta, com seus agentes de IA como Hermes, Raven Claude, Antigravity ou qualquer outro? Você não pode.

Assim, o que construímos aqui é um sistema operacional para agentes baseado no Claude Fable 5. E então, quando os modelos forem lançados ou quando novos modelos forem disponibilizados, etc., também poderemos integrá-los . E assim, literalmente hoje, a Anthropic lançou Claude Fable 5, que é o Claude mais poderoso já lançado ao público. Já alcançou 95% no SW Bench Verified. Obteve a pontuação máxima de

4,8 no Opus, segundo os benchmarks de código da Frontier . Possui uma janela de contexto com um milhão de tokens. Assim que acordei e vi esse anúncio, já o tinha integrado ao meu sistema operacional de agente . E assim, tudo fica mais inteligente de uma vez. Vou explicar exatamente como isso funciona. Agora, se você observar este

sistema aqui, temos um centro de controle de missão, temos o Paperclip integrado, então temos uma organização completa de agentes de IA, e podemos facilmente integrar o Claude Fable 5 a ele. Podemos ver o que construímos, por exemplo, podemos ver coisas que criamos anteriormente. Chegamos até a ter um agente de IA com uma mente brilhante. E se olharmos para cá, podemos ver que Claude estava organizando toda a minha equipe. Assim, ele pode ter um bate-papo em grupo com o restante dos meus outros agentes de IA, como Hermes, Gemini e todos os outros. Agora, [bufa] além

disso, temos o Claude pronto para entrar em ação. Por exemplo, podemos integrar o Anthropic aqui, podemos usar a seção de agentes, podemos usar o Ultra Code, que é basicamente como os agentes do Teams. Assim, cada nova funcionalidade que surge para o Claude pode ser integrada a este sistema. E Claude também ajudou a construí-lo. Deixe-me mostrar um exemplo. Então, aqui nos bastidores, assim que o

Claude foi lançado, eu disse: "Vocês podem garantir que, em qualquer lugar onde estivermos usando o Claude dentro do sistema de oferta de agentes , usemos o Claude 5?" E, literalmente, poucos minutos depois de enviarmos essa mensagem, já tínhamos integrado o novo modelo ao nosso sistema. Então, ele substituiu o Claude Opus 4.8, certo? Na sala dos agentes, substituiu o Haiku. E

tudo o que você vê aqui é alimentado pelo Claude Fable 5 com a interface de linha de comando (CLI). E o mais interessante disso é que você tem um sistema onde pode mudar tudo, em vez de ter que depender de um único modelo ou fluxo de trabalho. Assim, você se torna muito adaptável quando esses novos modelos são lançados, o que é muito legal. Caso contrário, sempre que um novo modelo for lançado, sua infraestrutura ficará defasada, pois você provavelmente terá APIs em execução. Você tem ferramentas que não são atualizadas. Você tem, por

exemplo, fluxos de trabalho que utilizam versões antigas do Opus ou, por exemplo, versões antigas do Sonnet, que não são muito boas. Portanto, esse método é muito mais poderoso. Então, essa é a maneira que eu recomendo que você pense, caso ainda não tenha feito isso. Definitivamente, comece a pensar nisso, porque vai te poupar muito tempo. Então, deixe-me dar um exemplo. Claude 5

sai numa terça-feira, e cinco minutos depois de eu acordar e ver o anúncio, eu já o tenho instalado no sistema de ofertas de agentes , certo? A aba Claude, os debates na sala dos agentes, o motor de SEO, um modelo em todas as superfícies. Assim, o modelo mais robusto atualmente é o cérebro por trás de todos os fluxos de trabalho que executo dentro deste sistema. E então, se o modelo cair, o que acontecerá em algumas semanas, não haverá problema. Podemos reinstalar a versão 4.8

com um único clique. Então, é assim que essa coisa é poderosa. Agora, você pode estar pensando: "Certo, isso parece técnico. Como você integra o Claude a todo o seu sistema dessa forma?" Se você quisesse construir isso você mesmo, bastaria acessar o ambiente de trabalho Claude assim e dizer exatamente o que você quer construir, certo?

Então, comecei pensando: " Preciso de uma central de controle. Depois, preciso conversar com o Claude. E, por fim, preciso ver tudo o que construí com o Claude também." Assim, você pode ver como fomos construindo isso gradualmente, passo a passo, aprimorando cada vez mais. É isso que queremos, certo? É assim que o construímos.

E você simplesmente constrói isso passo a passo . Então, se você está pensando em fazer isso, basta acessar o Claude Desktop, usar o Fable 5, pois é a API mais poderosa que existe, e começar a desenvolver com ela, certo? E se você quiser obter assistência técnica, pode ver, por exemplo, que as pessoas dentro da nossa comunidade do AI Profit Board já estão fazendo isso, certo? Foi o Ken que construiu isto . Foi o Nick que construiu isto, certo? Ele

construiu tudo isso. Nem mesmo o City 61 é programador, e mesmo ele já está sem ideias, né? É inspirador. É inspirador. Mas, basicamente, o que eu quero dizer é que , se eles conseguem fazer isso, você também consegue , certo? Agora você deve estar se perguntando:

"Certo, por quê?" Aliás, vejamos o que temos aqui. Então, Randall diz: "Descobri seus vídeos recentemente. Eles são realmente bons, bastante impressionantes. Muito obrigado, senhor. Agradeço muito

." E então, temos outra, que é: "Eu assistiria, mas atingi meu limite de uso." Na verdade, não encontrei nenhum problema hoje com os limites de uso, mas tenho certeza de que isso consome uma boa parte dos limites. Mas, novamente, se você disser algo como "Atingi meu limite de uso", não tem problema. Você pode alternar para a sua aba da Hermès, certo? Você pode alternar para

a aba Open Claude. Então, essa é uma das vantagens de ter tudo em um único sistema: se eu ainda quiser usar o chat em grupo dos agentes, mas um agente ficar indisponível, não tem problema. Vamos usar todas as outras opções. Na verdade, posso desmarcar o Claude se ficar sem fichas e usar o restante em vez disso. Como você pode ver, é muito adaptável.

Não importa o que aconteça, podemos continuar executando este sistema. Esse é o poder disso . Agora, vamos dar uma olhada aqui. Então, vamos dar uma olhada nos benchmarks. Você pode ver que o SW Benchmark obteve 95% para Fable e 88,6% para Opus 4.8. Então, é melhor em programação, certo?

E é melhor em engenharia de software, que é basicamente o que construímos com este sistema operacional de agentes. E se você olhar para o Frontier Code Diamond, verá que Fable 5 obteve 29,3 pontos, enquanto Opus 4.8 obteve 13,4. Então, é mais que o dobro do Opus 4.8 no código da Frontier, certo? Um milhão de tokens de contexto criados

para funcionar por horas sem perder o contexto. E esse é o cérebro que instalamos dentro deste sistema. Deixa eu te mostrar outras coisas legais. Por exemplo, aqui podemos operar algo chamado Hermes Jarvis, que é um agente de IA ativado por voz. Por exemplo, se você ficar sem fichas, não tem problema, você pode usar isso. Ou você pode

usar o chat. Ou você poderia, por exemplo, conversar com seu agente de IA por aqui. E também temos fluxos de trabalho de SEO e todo tipo de coisa usando o Claude Fable 5 . Agora você também pode trocar essas coisas . Então, por exemplo, trocamos a aba do Claude bem aqui. E temos

um agente de código Claude completo que compila, edita e executa tarefas a partir do painel de controle. Portanto, cada compilação, cada bate-papo, cada geração de SEO no sistema operacional agora é executada no modelo de codificação mais robusto que existe , certo? Mudamos para Claude Fable 5. Também alteramos o chat do grupo de agentes , como você pode ver aqui, para que possamos usar Claude Fable 5 também. Temos o motor de SEO. Então,

basicamente é aqui que podemos inserir a palavra-chave. Podemos apresentar alguns estudos de caso como este. E então podemos publicar cinco artigos em cinco sites diferentes de uma só vez. Deixe-me mostrar um exemplo. Então, se você acessar esta seção, poderá ver que implementamos e criamos conteúdo usando esse agente de IA, certo? E está perfeitamente

formatado, já foi publicado no site. Não preciso fazer login no WordPress nem nada do tipo. Então, quando fazemos isso, agora estamos usando Fable 5, o que significa que vamos criar conteúdo melhor, ele terá um melhor posicionamento nos mecanismos de busca, será criado mais rapidamente e também terá uma leitura melhor. Então você poderia muito bem dizer: "Ok, isso parece complicado." Mas o interessante é que, se você tiver um sistema operacional de agente, trocar o modelo geralmente requer apenas uma linha de código. É isso. É apenas uma linha

onde está o nome do modelo. E você simplesmente altera o nome do modelo para o novo. Então, se compararmos o método antigo com o novo, o método antigo era o seguinte: se um novo modelo fosse lançado, suas ferramentas seriam atualizadas sempre que os desenvolvedores delas achassem que sim , certo? Por exemplo, se você estiver usando algo como Manas e Fable 5 não estiver incluído, é porque eles não querem adicioná-lo. E você não tem controle sobre isso. Por outro lado,

com um sistema operacional baseado em agentes, se um novo modelo for lançado, você pode alterar imediatamente uma linha por superfície. Muitas vezes , você também precisa vasculhar as páginas de configurações. Por exemplo, se você estiver usando algo como o Perplexity ou uma API, terá que percorrer todos os modelos, todos os fluxos de trabalho e alterar tudo manualmente. Já com esse sistema, você tem o Claude Tab, a Sala dos Agentes, o Motor de SEO, e todos eles estão integrados ao Fable 5 desde o primeiro dia, certo? Além disso, metade do seu equipamento ainda funciona silenciosamente com o modelo do ano passado . Se você fizer do jeito antigo, o novo

método é como se todos os fluxos de trabalho herdassem a atualização instantaneamente. E você tem um painel de controle com uma memória compartilhada e agentes com contexto completo. Então, deixe-me mostrar um exemplo. Então, se você acessar a memória aqui, verá que ela está conectada ao Claude e a todos os nossos agentes de IA. E esta é uma galáxia de memórias onde podemos basicamente ter todas as nossas memórias e meu segundo cérebro conectados a todos os agentes aqui dentro, o que também é muito legal . E o resultado é que, cada vez que um novo

modelo é lançado, você tem o modelo mais forte. Sempre que um novo modelo é lançado, você pode trocá-lo. Nada quebra. Nada precisa mudar. E isso também é muito legal. Agora, você

pode estar pensando: "Certo, então devemos transferir Claude para a sala Claude 5 hoje?" Se você trabalha com agentes ou desenvolve com IA de forma séria, eu diria que sim. E a razão para isso é que Claude está incluído nos planos de Claude até 22 de junho. Depois disso, passa a ser um modelo pago. Portanto, a janela de oportunidade para testá-lo e o momento ideal para fazê- lo é hoje. É agora mesmo, não é? Então

você quer mudar seus modelos o mais rápido possível, eu diria. Caso contrário, você vai perder a oportunidade, porque no dia 22 de junho, ela acaba. Então, aqui está o que você aprendeu hoje. Você aprendeu como evitar travamentos após a liberação de modelos. Você aprendeu como obter um cérebro da Classe Mythos. Você aprendeu a

evitar as armadilhas em que eu caí. Por exemplo, usar o Claude em uma aba separada, não tê-lo conectado à memória ou ter todos os meus fluxos de trabalho atrasados. Você viu funcionar em tempo real. Então, mostramos a vocês todas as coisas diferentes que criamos com isso e como funciona, etc. E vocês também descobriram que é grátis por 2 semanas se já forem assinantes e tiverem o atalho. Então, se você

quiser o sistema completo para mim, você mesmo poderia construí-lo, certo? Assim, por exemplo, se você for aqui, poderá construir isso dentro do ambiente de trabalho Claude, se quiser. Mas, se você quiser apenas o meu sistema operacional de agente, pode obtê-lo dentro do AI Profit Bot. E o link está nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitbot.com. E lá dentro,

você encontra o Claude, o chat em grupo e o sistema de equipe de agentes de IA autônomos , que você pode ver aqui com nossos agentes integrados a uma equipe. Você assume o controle da missão. Claude está conectado em uma aba separada aqui. Temos o Claude, o Hermes, o pipeline de SEO, o agente de vídeo, a fábrica de ideias, como você pode ver aqui, onde podemos construir e implementar, e tudo isso está aqui dentro . Então, se você for à sala de aula, poderá ver todos os meus novos treinamentos. E se você acessar as novas

atualizações diárias, verá que atualizamos isso diariamente. Como você pode ver, há um tutorial em vídeo. Você pode ver quando foi atualizado pela última vez, assim saberá que é recente. E você também pode baixar o arquivo zip aqui. OK?

E então, por exemplo, você pode ver que também temos novos tutoriais diários dentro da comunidade. Você pode fazer perguntas e obter suporte em tempo real, o que é simplesmente incrível. E então, você pode participar de quatro sessões de coaching semanais , receber ajuda e suporte, e conhecer outras pessoas que estão construindo algo com essas ferramentas. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua cidade que estão usando Claude 5 e outros agentes de IA semelhantes. E tudo isso está dentro do AI Profit Bot. E, mais uma vez,

você pode achar que isso tudo é muito técnico, mas você pode obter o sistema completo comigo. Você pode dizer: "Certo, vou esperar até mais tarde para configurar isso." Mas a oportunidade é hoje, certo? Claude 5 Fable estará disponível apenas por 2 semanas e depois desaparecerá. E você poderia perguntar, por exemplo, se isso é realmente útil? É um grande salto em relação ao anterior? Na

verdade, é a classe Mixtral. É da classe Mixtral e também está um nível acima de Opus e Sonnet. Portanto, é o agente de IA mais poderoso disponível atualmente. E então surgiu uma pergunta: a nova questão é se todos os modelos de IA usam modelos gratuitos. Então, eu alterno entre eles dependendo do que foi lançado, porque estou sempre mostrando as novidades e tentando ajudar as pessoas. Por exemplo, aqui você pode ver

que, se formos ao controle da missão, podemos ver em quais modelos nossos agentes de IA estão sendo executados. Como você pode ver aqui, por exemplo, o Hermes está sendo executado no Minimax M3 através do plano de codificação. Claude está sendo executado através da nossa CLI com o Claude Fable 5. Acho que também incluímos o Minimax . Então, na verdade, tudo depende do que for divulgado. Se você acessar o código Claude gratuito

aqui, ele poderá ser executado em um modelo gratuito. Na verdade, estamos usando o Quen Coder com isso. Então, sim, e aí você tem a antigravidade. O Antigravity também possui uma interface de linha de comando (CLI) gratuita . Depende da seção que você usar. E então, olá do México, que bom te

ver por aqui. Muito obrigado por participar. Obrigada, Anessa. Tudo bem.