---
video_title: "New Google Pomelli Update Is INSANE!"
video_id: YzgR74lQlf8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YzgR74lQlf8
video_date: 2026-06-06T01:00:15+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google's New AI Update: Build Your Entire Brand & Website for Free
  
  Google's latest AI update turns a simple branding tool into a complete business-building powerhouse. Learn how to generate your 'business DNA,' create professional brand books, and launch a full website for free using just a simple chat interface.
  
  00:00 - Intro: The Insane Google Update
  00:49 - The AI Agent: Build Your Brand DNA
  02:02 - Creating Professional Brand Books
  02:57 - Launching Full Websites with AI
  03:44 - Debunking Common AI Doubts
  04:46 - Practical Strategy for Success
  05:54 - 6-Step Workflow for Business
  07:25 - Final Advice and Next Steps
---
A nova atualização do Google Pameli é insana. O que começou como uma ferramenta para ideias de campanha e conteúdo, agora pode construir toda a sua marca e todo o seu site. Deixe-me mostrar o que mudou. Provas concretas. O Google afirma que milhões de empresas já usaram o Pameli para criar fotos de produtos, campanhas em redes sociais e anúncios. Milhões.

Este não é um pequeno projeto paralelo. É uma ferramenta gratuita do Google Labs e do Google DeepMind. E no dia 19 de maio, no Google I/O, eles o tornaram muito maior. Eis como Pameli trabalhava antigamente. Você digitou o link do seu site. Pameli analisou todo o seu

site, identificou suas cores, suas fontes, sua maneira de se comunicar e seu estilo. O Google chama isso de DNA do seu negócio. Pense nisso como uma impressão digital para a sua marca. Assim que Pameli reconheceu sua impressão digital, ela passou a criar publicações e anúncios que realmente se pareciam com você, e não genéricos. Bonitinho. Isso foi ótimo! [música]

Tinha um grande problema. Primeiro você precisava de um site. Se você estivesse começando agora , você estaria perdido. Esse problema já não existe mais . A nova atualização tem três grandes novidades, e cada uma é maior que a anterior. A primeira é a agente Pameli.

Esta é a que muda o jogo para as novas marcas. Você não precisa mais de um site . Você pode simplesmente conversar com ele. Você conversa com o agente, conta a ele sobre o seu negócio, e ele constrói o DNA da sua empresa para você. Carregue algumas fotos e arquivos antigos, e ele identificará sua marca a partir deles.

O agente faz a parte difícil. Pare e pense no que isso significa para você. Se você tem uma ideia de negócio, mas não tem logotipo, cores, site, nem marca alguma, você costumava estar parado na linha de partida. Agora você só precisa bater um papo e sairá do outro lado com uma identidade de marca real. Exemplo rápido. Você poderia abrir o agente Pameli

e dizer a ele que você administra uma comunidade que ensina empresários a economizar tempo com ferramentas de IA, como faz o AI Profit Boardroom, e observar como ele cria uma identidade visual completa da marca em minutos. Antes de mostrar as partes dois e três, deixe-me dizer uma coisa rapidamente. Se você está assistindo a isso e pensando: "Está acontecendo tão rápido que não consigo acompanhar." Quero que você saiba de uma coisa. Além da Sala de Reuniões de Lucro com IA, realizamos quatro sessões de coaching ao vivo todas as semanas, onde explicamos as ferramentas exatamente como a Pameli faz.

Em teoria, não. Abrimos a ferramenta, construímos uma marca real com ela e você pode fazer perguntas ao vivo enquanto fazemos isso. Então, quando algo assim acontece, você não vai ter que descobrir sozinho à meia-noite. Você tem pessoas que te mostram passo a passo como usar isso para atrair mais atenção para o seu negócio. O link está no comentário aqui na descrição. Acesse

ai profit boardroom.com. Ok, voltando ao assunto. A segunda novidade são os livros de marca. Agora, um manual da marca pode parecer sofisticado, mas é simples. É um documento único e organizado

que reúne todos os elementos da sua marca em um só lugar. Suas cores, suas fontes, seus logotipos, suas imagens, a essência da sua marca, tudo registrado. Por que isso importa? Porque antes, isso era um verdadeiro incômodo. Se você contratasse um designer para fazer um, custaria muito caro e levaria semanas. Os

donos de pequenas empresas nunca tiveram um. Assim, cada postagem tinha um aspecto um pouco diferente. Seus anúncios não correspondiam ao seu site. Suas coisas pareciam bagunçadas sem que você nem soubesse o porquê. Um manual da marca resolve isso. Mantém tudo com a mesma aparência em todos os

lugares. E aqui está a parte que as pessoas não percebem. Quando tudo o que você tem parece igual, as pessoas confiam mais em você. Eles se lembram de você. Você sente que tem um negócio realmente sólido, não algo que foi montado às pressas na noite passada. Agora,

Pameli prepara todo esse documento para você, gratuitamente. Alguns cliques. Exemplo rápido. Você pode criar um manual de marca único para sua comunidade de IA, para que cada postagem, cada e-mail e cada página transmitam a mesma sensação de identidade visual . As pessoas que te seguem começarão a te reconhecer instantaneamente. E aqui está

a terceira funcionalidade. Esta é a principal: os sites. Agora a Meli pode criar um site completo para você, não apenas um rascunho. Um site funcional que você pode colocar online com apenas alguns cliques. Deixe-me explicar isso de forma mais simples . Antigamente, você precisava de algumas coisas para

ter um site. Você precisava aprender a construir uma ferramenta por conta própria. Você precisava escrever todas as palavras. Você precisava escolher o layout. Você precisava de fotos. Levava

dias, às vezes semanas, e muita gente simplesmente desistia e nunca conseguia fazer um. Você conversa com o agente. Constrói sua marca. Em seguida, ele cria seu site para corresponder. As cores combinam. As palavras soam

como você. As imagens se encaixam e está pronto. Então, veja o quadro completo agora. Você começa do nada. Marca, site.

Você tem uma conversa e, ao final, já tem uma identidade de marca, um manual da marca e um site no ar. Tudo isso em uma única ferramenta gratuita. Tudo combinando. Tudo com a aparência de um negócio de verdade. É por isso que as pessoas estão chamando essa atualização de insana. Meli passou

de uma assistente que fazia algumas postagens para algo que constrói toda a sua porta de entrada para o mundo. Bem, para ser justo aqui. Deixe-me esclarecer as dúvidas, pois sei que alguns de vocês as têm. Primeira dúvida: todos os sites de IA são iguais. Isso costumava ser verdade. Muitos dos

primeiros desenvolvedores de IA criaram o mesmo modelo tedioso para todos. Esse é o objetivo principal do DNA Empresarial. Mellie cria o site com base na sua marca, suas cores, suas palavras e seu estilo. Portanto, não se parece com todo mundo. Parece com você. Segunda dúvida: as

ferramentas gratuitas do Google serão desativadas. Preocupação justa. O Google já encerrou projetos antes. Essa ferramenta já ajudou milhões de empresas e o Google acaba de colocá-la em destaque no seu maior evento do ano. Essa não é uma ferramenta que eles vão descartar tão cedo. A ferramenta em que eles estão apostando. Dúvida

número três: eu não entendo muito de tecnologia. Isso não é para mim. Esta é a mensagem que eu realmente quero que você ouça. O principal motivo pelo qual esta atualização é importante é que ela foi desenvolvida para pessoas que não têm conhecimentos técnicos. Você não escreve código. Você não projeta nada.

Você não aprende a usar uma ferramenta difícil. Você simplesmente conversa. Se você consegue enviar mensagens de texto para um amigo, você consegue usar isso. É isso. Então, vamos à prática. O que você faria exatamente

com isso? Se você está começando algo totalmente novo, este é o seu atalho. Abra o agente e diga-lhe o que a sua empresa faz. Deixe que essa ferramenta construa sua marca e seu site em uma única sessão. No final das contas, você terá um verdadeiro espaço online para o seu negócio e isso não lhe custou nada. Se você já tem um negócio,

mas suas coisas parecem desorganizadas, use o manual da marca. Faça um teste com sua marca uma única vez . Agora, tudo combina. Seu site, suas postagens, seus e-mails. Pareça mais imponente e com uma aparência melhor do que esta manhã. Se você vende

produtos, lembre-se de que o recurso de sessão de fotos antiga ainda está disponível. Você tira uma foto do seu produto com o celular e a Pamelli a transforma em uma foto de estúdio impecável . Combine isso com o novo construtor de sites e você terá uma vitrine virtual completa sem precisar de um fotógrafo. E é a isso que sempre retorno. Habilidades que antes eram importantes estão mudando. Antigamente, quem tinha condições de

contratar um designer e um desenvolvedor web vencia. Parecia profissional. Você parecia pequeno(a). Essa lacuna era real e impedia que muitas pessoas boas progredissem. Essa diferença está diminuindo rapidamente.

Agora, quem vence é quem sabe usar bem essas ferramentas. Aquele que sabe como falar com o agente da maneira correta. Aquele que sabe quais recursos usar e quando. Aquele que consegue pegar a marca de alguém e transformá-la em um site e uma campanha em uma tarde, enquanto todos os outros ainda estão pedindo orçamento. E isso é uma coisa boa. Significa que

você não precisa de um grande orçamento para parecer uma grande empresa. Você só precisa aprender os movimentos. Deixe-me explicar a ordem em que eu faria isso, para que seja simples. Primeiro passo: acesse o Google Labs e abra o Pameli. É grátis. Você inicia sessão com uma conta do Google.

Segundo passo: se você tiver um site, cole o link e deixe que ele construa o DNA da sua empresa . Caso contrário, converse com o novo agente e deixe que ele construa sua marca do zero. Terceiro passo: verifique o DNA da sua empresa. Observe as cores e o tom. Se algo parecer errado, peça ao agente para corrigir. Mude isso. Passo quatro:

crie seu manual de marca. Agora você tem um arquivo limpo com toda a sua marca dentro dele. Quinto passo: construa seu site. Deixe que o programa crie as páginas. Confira as palavras. Ajuste

o que quiser e publique online. Sexto passo: crie algumas postagens e anúncios que combinem com o tema. Agora sua marca, seu site e suas redes sociais parecem uma coisa só. Esse é todo o fluxo. E a maior parte disso acontece em uma única sessão. Para ser mais honesto

, isto ainda é um experimento do Google Labs. Às vezes, o resultado não será perfeito na primeira tentativa. Talvez você precise pedir para refazer algo. Isso é normal. Não espere resultados mágicos sem nenhum esforço. Espere um primeiro rascunho sólido que você

poderá aprimorar rapidamente. Isso ainda é muito melhor do que começar do zero. Agora pense aonde isso vai dar. Há alguns meses, Pameli apenas fazia postagens, depois começou a adicionar vídeos e, em seguida, se espalhou para mais de 170 países. Agora ela cria marcas e sites. Isso representa um crescimento significativo em

pouco tempo. Portanto, é razoável supor que isso vai melhorar ainda mais em breve. Mais funcionalidades, catálogos para listas completas de produtos, talvez mais idiomas. A ferramenta que você aprender hoje continuará a crescer sob seus pés. Por isso, a pior coisa a fazer agora é esperar. As pessoas que aprenderem isso enquanto ainda

é cedo serão as que parecerão profissionais quando todos os outros estiverem apenas ouvindo falar sobre isso. Eis a verdade que quero compartilhar com vocês. As partes mais difíceis e caras de iniciar um negócio — a marca, a aparência, o site — estão sendo oferecidas a você gratuitamente. A única coisa que falta é saber como usá-lo bem e usá-lo antes da concorrência. Se você deseja ajuda exatamente com isso, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit.

Temos 2.800 donos de empresas lá, e muitos deles estão usando ferramentas gratuitas como o Pamelia agora mesmo para construir suas marcas e sites sem gastar nada. Todas as semanas realizamos quatro sessões de mentoria ao vivo, onde abrimos essas ferramentas e construímos coisas reais juntos, e você pode tirar dúvidas sobre sua própria marca e site ao vivo. Publicamos tutoriais passo a passo atualizados diariamente, para que, no momento em que um recurso como o agente Pamelia for lançado, você já tenha um guia claro à sua disposição . Temos planos de ação de 30 dias para levar você do zero a uma marca consolidada e um site funcional. Temos uma

biblioteca de sugestões para que você saiba exatamente o que digitar no agente para obter ótimos resultados, e temos um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas que estão fazendo a mesma coisa. O link está nos comentários e na descrição, ou simplesmente acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser todo o processo, os guias passo a passo e mais de 100 casos reais de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. É a nossa comunidade gratuita com mais de 75.000 membros, todos desvendando os mistérios da

IA ​​juntos. Você também encontrará todas as anotações deste vídeo lá. Os links estão nos comentários e na descrição.