---
video_title: "NEW Codex + Hermes Agent MCP is Insane! (FREE!)"
video_id: Jo4AcIvnXGo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jo4AcIvnXGo
video_date: 2026-05-14T07:00:13+00:00
video_description: |
  Get the Hermes + Codex Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Codex + Hermes Agent MCP: The Ultimate Parallel AI Agent Stack (Setup in Minutes)
  
  The script explains how to combine Codex and Hermes Agent (with MCP) into a parallel AI agent stack that can build, deploy, and automate tasks like content, SEO, and deployments, including running 24/7 in the background. It shows two setups: a simple method by running Hermes Agent directly inside Codex’s terminal so both can work in the same project directory (e.g., deploying a Codex-built site to Netlify using Hermes skills), and a more powerful method by wiring Hermes as an MCP server so Codex can access Hermes tools directly. It also notes similar MCP control can be done in Claude, highlights benefits like avoiding Codex limits, outlines the “layers” (Hermes brain, MCP hands, Codex builder), promotes the AI Profit Boardroom community, and answers questions on disk cleanup using Claude and using Step 3.5 Flash as a free model option after Hermes 3.6 changes.
  
  00:00 Why This Stack Wins
  01:01 Quick Setup Overview
  01:37 Run Hermes Inside Codex
  02:52 Deploy Example With Netlify
  03:20 MCP Explained And Benefits
  04:42 Build Hermes MCP In Codex
  06:19 Claude MCP Alternative
  06:52 Test Run And Verification
  07:29 Four Layer Power Stack
  09:06 Objections And Comparisons
  10:36 Recap And Next Steps
  11:26 Community Offer And Resources
  12:43 Q&A Disk Cleanup With AI
  14:08 Free Model Options StepFun
---
O Codex mais o agente Hermes MCP é o conjunto de agentes de IA mais poderoso que você pode executar atualmente, e quase ninguém o configurou corretamente. Ao integrar essas duas ferramentas , você obtém um sistema de IA capaz de construir, implantar e automatizar de forma autônoma em segundo plano, enquanto você realiza outras tarefas completamente diferentes. Portanto, não se trata apenas de um agente, nem apenas de dois agentes se revezando, mas sim de dois agentes em paralelo no mesmo projeto, cada um realizando tarefas diferentes simultaneamente. Tenho usado essa configuração e ela me economiza horas todas as semanas. Conteúdo, SEO e implantações gerenciados sem que eu precise me preocupar com nada.

Neste vídeo, mostrarei a maneira mais rápida de colocar tudo isso em funcionamento, de forma tão simples que, se você sabe copiar e colar, consegue fazer hoje mesmo. Em seguida, mostrarei a configuração mais poderosa que transforma isso em uma máquina de automação de IA completa, funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana, em segundo plano, mesmo quando seu laptop estiver fechado. Fique comigo até o final, porque há uma coisa específica que você precisa configurar para garantir que Hermes e Codex se comuniquem corretamente. Ignore essa etapa e nenhuma das ferramentas funcionará corretamente . Vou te mostrar exatamente o que é. Vamos lá. Hoje,

vamos mostrar exatamente como configurar o Codex com o agente Hermes. Então, basicamente, como usar o agente Hermes com o Codex? Você fica com os benefícios de ambos, certo? Você ganha um superaplicativo de IA extremamente poderoso , também conhecido como Codex, mas também ganha o agente Hermes, que provavelmente é o agente de IA autônomo mais poderoso do mundo, certo? Existem duas maneiras, simples e complicada, de fazer isso.

Vou mostrar primeiro a maneira mais simples , e o mais legal é que é incrivelmente fácil de fazer. E [bufa] literalmente, depois de configurar o agente Hermes, certifique-se de que o agente Hermes esteja instalado. Se você ainda não o instalou, basta acessar o site do agente Hermes e seguir as instruções de configuração aqui. E depois de fazer isso, você pode simplesmente acessar seu terminal dentro do Hermes, dentro do Codex, certo? Então, digamos, por exemplo, que temos um bloco de automação de IA no qual estamos trabalhando aqui, certo?

Você pode ver um exemplo aqui. Podemos analisar, podemos verificar, blá blá blá, certo? O que podemos fazer aqui é clicar na opção de terminal, que você pode ver aqui. Então, você pode ativar/desativar o terminal, como você pode ver, certo? E então, a maneira como você pode executar o agente do Hermes diretamente com o Codex, se quiser que eles funcionem lado a lado, ou se quiser, por exemplo, que o Codex opere o agente do Hermes, aqui está um exemplo, certo? Então, você pode simplesmente executar o

agente do Hermes dentro do chat. Podemos simplesmente perguntar: "Você está trabalhando?" Agora temos o agente de Hermes rodando dentro do Codex. Bastante fácil e simples, muito simples mesmo. E o mais interessante é que isso dá acesso a este diretório. Então, se

você olhar aqui no terminal, verá que aqui está o meu Mac Studio, aqui está a pasta em que ele está operando, que é este projeto que o Codex criou, e então ele pode usar o poder de ambos, certo? Por exemplo, você pode criar uma página dentro do Codex, como você pode ver, e então podemos fazer com que o Hermes a publique, porque ele tem acesso ao terminal. Ou, por exemplo, outro benefício poderia ser: "Eu já tenho uma habilidade dentro do Hermes sobre como fazer SEO com IA". Então, o que o Hermes pode fazer é publicar conteúdo dentro desta pasta do projeto, e nós podemos simplesmente configurar um cronograma aqui. Deixe- me mostrar um exemplo. Então, poderíamos dizer:

"Ok, pegue o projeto que temos atualmente e publique-o no Netlify como um subdomínio implantado, certo?" E então, o que ele fará é pegar todas as páginas de exemplo que temos aqui e usar o agente do Hermes com o Netlify, com a habilidade que já está integrada, para começar a usar isso. Assim, você fica com o melhor dos dois mundos. Enquanto isso acontece em segundo plano, deixe-me mostrar o método mais complexo, mas também bastante eficaz , não é? Então, o que você pode fazer é ir até um agente da Hermes, e eles têm essa documentação sobre o MCP. Bem, basicamente, isso significa que o

agente de Hermes pode usar MCPs, certo? Assim, você poderia criar um MCP e, em seguida, conectar outros MCPs e outras ferramentas ao agente do Hermes. É como uma ponte para eles se comunicarem, certo? Então, essa é uma maneira fácil de configurar MCPs com o agente do Hermes , mas também funciona ao contrário , certo? Agora, você pode ver aqui que está me pedindo para fazer login na nossa conta Netlify. Então, se eu fizer login, isso

será configurado automaticamente. Posso entrar, configurar e verificar no lado direito para que você possa ver. Mas, enquanto isso, o que podemos fazer aqui é configurar o suporte a MCP dentro do Hermes Agent e vinculá-lo ao Codex. E o que isso significa essencialmente é que o Codex obtém acesso a todas as ferramentas que você tem dentro do Hermes Agent e pode se comunicar diretamente com o Hermes Agent. Então podemos escolher um nome aqui. Vou usar o

AI Profit Boardroom como exemplo, certo? Então, está me pedindo um exemplo de como implantar o domínio Netlify, como você pode ver. E então podemos começar a partir daqui . Outra coisa interessante é que poderíamos usar recursos como imagens do ChatGPT, aproveitar o poder do Codex e ter o Hermes e o Codex trabalhando simultaneamente no mesmo projeto como agentes paralelos. Isso traz muitos benefícios. E se você realmente

gosta do Codex, mas quer alguns dos benefícios de algo como o Hermes Agent, esta é uma ótima maneira de fazer isso. Então, como configuramos o suporte ao MCP? Eis o que podemos fazer. Podemos iniciar um novo chat dentro do Codex, como você pode ver aqui. E então vou adicionar um novo projeto e vou chamá-lo de Hermes Codex MCP, certo? Vamos abrir essa pasta

aqui e depois vamos conectar a documentação no servidor MCP com o Hermes. O que também faremos é obter a documentação do GitHub principal do Hermes, certo? Vamos conectar ambos ao Codex, como você pode ver aqui, certo? Agora, o que faremos em seguida é configurar o Hermes MCP com o Codex para que eu possa usar o Hermes Agent como um MCP dentro do Codex, certo? E essa é a segunda maneira de configurar. Portanto, você tem duas opções diferentes

aqui. Uma coisa simples e rápida, certo? Uma delas é a [nome da empresa/organização], e você pode ver aqui que ela realmente implantou o projeto a partir do Codex, como você pode ver bem aqui, certo? Outra vantagem disso é que, se você atingir o limite de recursos ou o limite de tokens para uso dentro do Codex, o interessante é que você não precisa simplesmente parar de trabalhar nele; você pode continuar executando o Agente Hermes dentro do Codex, como você pode ver aqui. Como você pode ver, este site foi implantado em um subdomínio com o Netlify. Este é um

projeto do Codex, então é uma maneira bem legal de usar o poder de ambos e fazê-los funcionar juntos, certo? Agora, se formos analisar o Hermes MCP, isso vai levar um pouco mais de tempo. Então, como você pode ver, está dizendo que estou configurando a fiação, vou conectar isso ao Codex como um servidor MCP local e, em seguida, verificar o caminho do comando Hermes e o formato da configuração para que a configuração seja realmente utilizável, em vez de apenas anotada, certo? E então ele começará a configurar o Codex e a executar o Codex MCP com o Hermes ali mesmo , certo? Então, duas opções diferentes, o que é bem legal. Você também pode fazer

a mesma coisa, caso esteja se perguntando, dentro do Claude. Então, eu fiz isso ontem e dentro do Claude, por exemplo, você pode configurar um MCP com o Hermes. Então, você pode ver isso aqui mesmo. Basicamente, isso significa que Claude pode comandar e controlar agentes da Hermes. Portanto, não precisamos entrar no terminal. E nós

também aproveitamos todos os benefícios de Hermes, com Claude sendo o cérebro e o agente Hermes sendo o agente autônomo que simplesmente age por conta própria, certo? E, mais uma vez, isso é bom para limitar o uso. Além disso, você tem uma interface de usuário agradável dentro do Claude Desktop ou do Codex, e é bem fácil e simples, não é? Então, agora você pode ver aqui que diz: "Concluído. O Hermes agora está registrado como um servidor Codex MCP global.

Verifiquei e funciona aqui, como você pode ver. Também fiz um backup. E o gateway do Hermes já está carregado. Então, as operações de envio devem funcionar, certo?" Então, vou perguntar: "Você pode fazer um teste?"

Talvez tenhamos que reiniciar o Codex para que isso funcione, e você pode ver que a sessão está em execução agora, certo? Então, diz: "Inicializei o servidor Hermes MCP , listei as ferramentas MCP e, em seguida, executei o comando 'lista de conversas', que retornou todas as conversas e o que fizemos anteriormente, certo?" O que é muito legal. Portanto, existem duas maneiras diferentes de usar agentes MCP com o agente Hermes. Isso é realmente como uma pilha de poder de IA completa, certo? Assim,

você terá quatro camadas diferentes. Você tem um agente da Hermes, que é o cérebro por trás disso, certo? O agente Hermes é o cérebro inteligente na camada intermediária. Por exemplo, pode comunicar com outras ferramentas, ler ficheiros, escrever código, enviar mensagens e executar ações. Então, não se trata apenas de responder perguntas, mas sim de fazer coisas por você. É como contratar um funcionário muito inteligente

, não é? Quem nunca dorme e trabalha 24 horas por dia, 7 dias por semana. Isso faz diferença, não é? E depois, você também tem as mãos, que são a partícula de contexto do modelo MCP. Então, o MCP é como dar um par de mãos ao seu cérebro de IA. Sem o MCP, sua IA

não consegue pensar. Bem, ele consegue pensar, mas não consegue fazer muita coisa sozinho, certo? É uma ponte entre o cérebro da sua IA e o mundo real. E depois, temos o construtor, que é o Codex, o agente de codificação da OpenAI, certo? Portanto, o Codex é um agente de codificação que pode ler, escrever e corrigir código automaticamente para você. E quando

você conecta o agente Hermez ao Codex via MCP, o Codex de repente ganha superpoderes, certo? Porque o Codex agora consegue fazer tudo o que o agente Hermez fazia, sem as mesmas limitações do Codex e do próprio aplicativo, certo? E dessa forma você também pode usar diferentes APIs juntas, certo? Então, se entrarmos no terminal aqui, podemos executar o Hermez assim, certo? E isso significa que podemos usar, por exemplo, o flash step 3.5 gratuitamente como

uma API gratuita, e temos todo o poder do GPT 5.5. Então, tipo, o GPT 5.5 é o cérebro, e a etapa 3.5 é a IA que entra em ação e faz as coisas, certo? Mas existe uma

API que não tem limites, que você pode usar gratuitamente e que simplesmente funciona sem problemas . E então, você tem o resultado, certo? Assim, quando as três camadas trabalham juntas, você obtém uma máquina que funciona sozinha. Você pode automatizar SEO, pesquisa de conteúdo, divulgação, código, etc. É uma maneira bastante poderosa de combinar os dois. Algumas pessoas

dizem: "Eu não sou programador. Isso é muito técnico para mim." Mas, como você viu, se você consegue copiar e colar texto, isso funciona. Como você já deve ter percebido, não é? Tudo o que fiz foi colar a documentação e dar ao Codex acesso aos meus arquivos locais. E você

pode conversar com ele como se estivesse mandando uma mensagem para um amigo, basicamente. Além disso, algumas pessoas dizem: "Vou configurar isso mais tarde, quando tiver mais tempo." Acho que essa é uma crença limitante, porque cada dia que você espera é um dia em que seus concorrentes estão se distanciando ainda mais, certo? As pessoas que configuraram plataformas de agentes de IA em 2024 já estão muito à frente. As pessoas que estão se instalando agora, em 2026, estão alcançando rapidamente, e as pessoas que esperarem até mais tarde serão as que pedirão ajuda às pessoas que agiram cedo, certo? Então, o tempo em IA não é como o tempo

em IA em outros setores, certo? Seis meses em IA equivalem a 5 anos em qualquer outra área. Chris diz: "Sua mensagem não deve ser a do agente que coordena o Codex e a do homem que escrevia grandes blocos de código." Sim, é isso mesmo . Então, Hermes sai e faz coisas. O Codex pode escrever o código, mas

lembre-se de que ambos podem trabalhar juntos. Assim como o Hermes, ele também consegue escrever um código muito bom, dependendo da API que você tiver implementada. Outras pessoas perguntam: "Qual a diferença entre o Hermes e outros serviços semelhantes, como o GPT de bate-papo ?" O agente da Hermes é totalmente autônomo, certo? É uma IA que realmente consegue tomar decisões e automatizar tarefas. Se você observar o

chat GPT, verá que ele apenas responde a perguntas. Se você observar o agente Hermes, verá que ele pode enviar mensagens, ler arquivos, escrever código, implantar sites e executar tarefas de forma agendada. O mais legal disso é que o Hermes roda em segundo plano, enquanto que para executar tarefas 24 horas por dia, 7 dias por semana, com o Codex, o Codex precisa estar aberto, certo? Portanto, essa é uma limitação, enquanto o Hermes pode funcionar 24 horas por dia, 7 dias por semana, independentemente de o seu laptop estar ligado ou desligado, o que também é muito legal. Muito obrigado por assistir. Só para

recapitular tudo o que você aprendeu, certo? Então, o agente Hermes é uma IA que realmente implementa coisas, e não apenas responde a perguntas. O que é um MCP? É uma ponte universal que permite que agentes de IA se comuniquem com ferramentas externas. Sem ela, a IA fica isolada. Com a IA integrada, a IA está

conectada a tudo com o MCP, certo? O que é o Codex? Codex é o agente de codificação da OpenAI . Por si só, ele consegue fazer algumas coisas, mas conectado via Hermes MCP, torna-se um agente completo de comunicação e automação . E para conectá-los, basta copiar e colar a documentação do GitHub, bem como as notas dos comunicados de imprensa . Ou, para conectá-los, você pode simplesmente

executá-los dentro do terminal, como você viu aqui embaixo, certo? E aqui está o que isso desbloqueia. Isso desbloqueia todas as suas ferramentas mais poderosas, certo? E visibilidade em tempo real, além de um agente que funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, diretamente com o Codex. Então, se você quiser o guia completo com um roteiro para o plano de configuração, um roteiro de 30 dias e 100 dicas sobre como usar esses recursos. Vou

disponibilizar o conteúdo na sala de aula com o link do AI Profit Bot nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Bot.com. Esta é a minha comunidade de automação com IA, que ajuda você a economizar tempo e a escalar com a automação por IA. Temos 100 instruções ali, o roteiro de 30 dias, a estrutura completa que mencionei hoje. E também temos guias sobre Hermes e Claude MCP, Paperclip e Hermes, tudo o que você precisa saber sobre o agente Hermes, Codex, tudo isso está dentro do AI Profit Bot. O link está nos comentários e

na descrição ou acesse AI Profit Bot.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Eu também respondo perguntas da comunidade diariamente por meio de vídeos. Você pode acessar todos os meus melhores treinamentos dentro da sala de aula virtual, no calendário. Você

recebe sessões de coaching semanais, pode participar de uma sessão semanal e receber ajuda e suporte em tempo real. E dentro do mapa você pode se conectar com pessoas da sua cidade que estão usando agentes de IA, assim como você. E se você está se perguntando se isso realmente ajuda as pessoas, verá que temos mais de 156 páginas de depoimentos e casos de sucesso como este, certo? Portanto, muitas pessoas estão ganhando, aprendendo e crescendo com a automação por IA. Uma comunidade incrível de pessoas fantásticas que se divertem aprendendo automação com IA ao mesmo tempo.

Então, dê uma olhada. Robô de IA para Lucro. Espero te ver lá dentro. Tem alguma recomendação de como posso liberar espaço em disco com IA? Comecei, mas não terminei. Oh sim. Então, essa é a minha

maneira favorita de fazer isso. Eu fiz isso ontem, não é? Então, o que você faz é ir até o Claude, que está aqui. Eu recomendaria Claude para isso. Parece ser o mais inteligente e o melhor para isso, certo? E você vai até o Claude e diz: "

Preciso liberar espaço em disco, analisar meu disco inteiro e descobrir os melhores lugares para excluir arquivos." Me dê uma explicação detalhada. Para espaços maiores, comece com as opções que ocupam mais espaço. E é basicamente assim que você pode fazer. E então, o que ele fará é executar uma análise de disco, certo? Pode demorar um

minuto. Ele vai calcular quanto espaço você tem disponível, qual o tamanho total e, com o Claude, você pode descobrir quais partes podem ser excluídas. E geralmente o que ele fará é fornecer uma tabela com todas as opções. Agora, uma coisa a ter em mente é que, às vezes, a análise não é feita com profundidade suficiente, certo? Então, se você não encontrar as opções que deseja, ou se estiver vendo apenas a opção de excluir arquivos pequenos, peça para o programa investigar mais a fundo e encontrar os arquivos que estão ocupando mais espaço, certo? Porque você não quer se

concentrar nos arquivos que têm menos espaço, se é que me entende, certo? Você só quer excluir um arquivo de 100 GB, não de 2 GB, se é que me entende. Então, você pode ver, por exemplo, aqui, que ele mostra, ok, aqui está um resumo rápido da vitória, certo? Assim, por exemplo, podemos excluir alguns desses arquivos. Isto é o que está ocupando mais espaço, e aqui você encontrará um detalhamento. Muito útil.

Recebemos uma pergunta que diz: "O Hermes 3.6 Plus deixou de ser gratuito." Na verdade, eu fiz um vídeo sobre isso ontem. Você pode usar o Step Fun se preferir usar uma API gratuita com o agente Hermes. Por exemplo, se formos ao Hermes aqui, veremos que temos o Step 3.5 Flash, e

ele está sendo executado com a configuração do Hermes. Então, se você for nas configurações do Hermes, você vai para o Portal de Notícias, certo? Você verá os modelos aqui, e o modelo gratuito disponível no momento é o Step 3.5 Flash. Então, você pode simplesmente mudar para isso. E então,

se você quiser selecionar essa opção, basta pressionar Enter, concluir o restante do processo de integração e, em seguida, reiniciar o Hermes, que estará em execução com o Step 3.5 Flash. Então, essa é a API gratuita que você pode usar com isso.