---
video_title: "Obsidian FULL COURSE 1 HOUR (AI Second Brain)"
video_id: gnZdn5-R8wQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gnZdn5-R8wQ
video_date: 2026-07-14T16:29:56+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Obsidian Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Obsidian + AI Agents: Build an Infinite Context Engine (Second Brain in 20 Minutes)
  
  This script introduces a one-hour free course on using Obsidian as a shared “second brain” for multiple AI agents by storing everything as linked markdown files in a local vault. It explains why Obsidian acts as a universal context engine across tools like Claude, Hermes, Codex, and ChatGPT, shows how to download Obsidian, open the vault folder in an agent, and have the agent create and tag new notes automatically. The course outlines organizing a vault with the PARA method, using tags and the knowledge graph to visualize connections, and extracting existing memories from different AI tools via prompts. It then presents an “infinite context engine” loop using Omi to capture daily screen/mic memories, export them to Obsidian, and let agents read/write daily logs for automated, continuously improving context.
  
  00:00 Course Overview
  00:43 What Obsidian Is
  02:44 Markdown Vault Basics
  03:47 Wiki Links and Properties
  05:33 Infinite Context Engine
  06:34 First Note With Claude
  10:58 Tags and Knowledge Graph
  12:28 Why Own Your Memory
  15:23 Prompts and PARA Setup
  21:15 Other Organization Methods
  22:25 Obsidian Interface Tour
  29:11 Automated Daily Updates
  30:53 Personalized Agent Ideas
  31:31 Omi Memory Capture
  33:15 Syncing to Obsidian
  34:19 One Vault for Agents
  37:05 Four Layer Context Engine
  39:02 Instant SEO Keywords Demo
  43:02 Why Obsidian Not Honcho
  45:21 Memory Galaxy View
  48:23 Token Use and Logging
  51:43 Setup Roadmap and Backups
  54:03 Boardroom Offer and Community
  56:58 Wearables and Graphify
  58:39 Final Thanks and Outro
---
Ei, já é meio-dia. Nosso curso gratuito sobre Obsidian. Vou mostrar exatamente como dar aos seus agentes de IA um segundo cérebro e como aproveitar ao máximo o Obsidian para torná-lo o mecanismo de contexto mais poderoso que você já criou. E este é um sistema realmente poderoso, quer você use IA ou não, porque basicamente você tem um banco de dados completo de tudo em sua vida, e você usa agentes de IA para fazer essas coisas por você. E é muito, muito poderoso. Isso

mudou literalmente tudo para mim desde que instalei . Então, neste curso gratuito de 1 hora, vou mostrar como usar o Obsidian, como tirar o máximo proveito dele e como construir e automatizar qualquer coisa com seus agentes de IA, além de como fazer com que seus agentes automatizem e configurem tudo para você, para que você não precise fazer nada disso manualmente. Agora, se você está se perguntando o que é o Obsidian, o Obsidian é simplesmente um aplicativo para fazer anotações. Assim, você basicamente tem uma maneira de armazenar todas as suas anotações em um só lugar, para que possa consultá-las sempre que quiser. Então, vejamos aqui, por exemplo. Se formos até nossas anotações e

verificarmos tudo o que criamos aqui, podemos ver que temos todas as nossas anotações, arquivos e tudo mais. Esta é a nossa base de dados. Essencialmente, isso significa que podemos ter facilmente um sistema completo de contexto e um sistema organizado onde tudo em nossa vida é detalhado em documentos claros e concisos, todos interligados dentro do Obsidian. E é isso, certo? Uma das maiores vantagens do Obsidian hoje em dia é que, se você estiver alternando entre agentes de IA, como Claude, Hermes, Anti-Gravity, Codex, GPT-5.2, etc.,

como eles se comunicam entre si? Na verdade, só existe uma maneira de fazê-los se comunicarem corretamente, e essa maneira é através do banco de dados Obsidian. Existem outras opções que você pode usar como concorrentes do Obsidian, como o The Graph ou o The Graph File. O arquivo gráfico serve apenas para uma única base de código. Muita gente me pergunta por que eu não uso, por exemplo, o Graph File em vez do Obsidian para algo assim, mas o Graph File serve apenas para analisar uma única base de código. Como,

por exemplo, visualizar um repositório do GitHub. Todo esse sistema aqui serve para criar um dia justo, um dia justo para a IA H. Cabe a você decidir como acessar o sistema. Você pode acessar o site da Obsidian MD: obsidian.md. Agora, o obsidian.md

é um aplicativo gratuito que ajuda você a baixar o Obsidian. Então você pode simplesmente clicar em obter o Obsidian para Mac OS. Depois de fazer isso, você pode configurar essa belezinha. Por dentro, é simplesmente uma ótima maneira de se ter uma obsidiana em si. A única coisa que realmente vale a pena notar é que não há nada de muito especial no próprio Obsidian.

Não estamos reinventando a roda aqui. Isso é literalmente apenas arquivos e pastas em Markdown. É uma wiki completa de tudo que está dentro do nosso banco de dados. Então, você tem essa base, por exemplo, e precisa dar uma olhada nisso. O Obsidian é uma ótima solução, e isso é um exemplo da galáxia de memória que estamos vendo aqui. A aparência também é incrível quando você entra no

gráfico de conhecimento. Mas não se deixe enganar. São apenas arquivos. É um sistema muito chato. Basicamente, são pastas e arquivos armazenados em um formato chamado Markdown. E o

Markdown é simplesmente o próprio Markdown. Está escrito em Markdown. Então você vê como isso, por exemplo, a hashtag ao lado do membro do caderno. Isso significa que é um título. Assim, uma hashtag equivale a um título. Duas

hashtags equivalem a um subtítulo. E então você verá que pode formatá-lo com marcadores e tudo mais. Então, o que você verá dentro do nosso sistema é que temos, por exemplo, uma carga de todo o alto grau aqui nas propriedades que são suas próprias tags, SEO, AS double. E vou mostrar-te duas interessantes que vamos organizar mais tarde. O fabricante. Portanto, isso

é específico do nosso banco de dados. Basicamente, criamos aqui uma seção que detalha todas as ferramentas que usamos, quem é o fabricante, em qual categoria se enquadra e qual o seu status . E então, quando realmente analisamos esse arquivo Markdown YNC dentro de todo o nosso banco de dados. E se você olhar aqui, é como se fosse a Wikipédia para o seu cérebro, para a sua memória e tudo mais. E você pode ver onde se conecta. Então,

por exemplo, Google, Gemini After Gravity, Julian Goldie SEO, etc. Certo, então você pode ver, por exemplo, que podemos clicar aqui e seremos direcionados para a nossa fórmula de título. Este é um título que normalmente usamos para o nosso conteúdo e que funciona muito bem com base no que funcionou no passado. E se eu carregar isso aqui, bem, sabe o que eu acho, Julian, isso é bom, mas leva muito tempo para configurar, escrever, organizar e pensar a respeito. O mais interessante disso é que, ao implementar todo esse sistema, você pode configurar seus agentes de IA para atualizá-lo automaticamente. E eles podem

basicamente analisar o que você faz no dia a dia e, a partir daí, criar todo um processo. E foi assim que fizemos isso. Então, se você olhar para qualquer uma dessas notas no lado esquerdo de qualquer página da wiki por aqui. Tudo isso está organizado, por exemplo, em arquivos, memórias, áreas, projetos, anotações diárias e registros diários. E aí temos pequenas subpastas, como a página de vendas do Air Profits Board , ou, por exemplo, nosso guia de conversão, e tudo mais.

Então, sua ideia é usar nossos agentes para basicamente nos organizar e nos selecionar . Isso é muito bom. Motor de contexto infinito. Então, o que isso significa essencialmente é que temos algo chamado Omi. E o Omi é um sistema poderoso que consegue analisar minha tela e listar o que estou dizendo, captado pelo microfone.

Então, você pode ver aqui alguns exemplos de memórias recentes que foram organizadas aqui. Então, há 3 dias, há 4 dias, e podemos ver os registros de data e hora de tudo o que foi feito recentemente. Isso é ótimo porque eu não preciso organizar isso sozinho. Minha equipe pode, ou meus agentes de IA podem. Então,

este é o mecanismo de contexto infinito. Basicamente, é uma memória que todos os agentes compartilham. E você treina seu cofre, todos vocês já treinaram seus agentes. É um ciclo que se torna cada vez mais inteligente. Agora, se você quiser começar com algo realmente básico do Obsidian, pode baixá-lo.

Faça o download gratuitamente e você também poderá obtê-lo para Mac e Windows. E depois de fazer o download, você pode ir para algo como o Claude. E o que você pode fazer é usar um comando como este. Então, você poderia dizer para o Claude: "Ok, vamos usar nosso diretório local do Obsidian. Se eu clicar em 'Abrir pasta' aqui,

podemos abrir essa pasta. Basicamente, tudo o que está dentro deste aplicativo, dentro do aplicativo Obsidian, agora está aberto no Claude. E você pode fazer isso com qualquer agente de IA. Você pode fazer isso com, por exemplo, o Claude, o Hermes, o OpenAI ou até mesmo o ChatGPT, o que você preferir.

Crie uma lista dos projetos recentes em que você trabalhou e conecte seu cofre do Obsidian dentro da pasta, adicionando um novo arquivo chamado 'Projetos recentes'. E eu só quero mostrar de forma bem simples como você pode criar um arquivo Markdown básico. Dentro dessa lista, você escreve os detalhes dos títulos de tudo o que você escreve, como você se sentiu, etc. E é assim que você pode criar sua primeira nota dentro do seu cofre do Obsidian. É assim que você pode fazer tudo isso.

E ele vai começar a funcionar agora mesmo , e você pode ver que está começando a fazer sua mágica." O plano de fundo. Aliás, uma dica boa para você: se você usa o Claude Desktop como eu, pode fixar a conversa e arrastá-la para o topo para ver as últimas ações realizadas, como você pode ver aqui. Então, se encerrarmos esta conversa, podemos ver tudo em que estamos trabalhando e podemos navegar entre as conversas. Isso mostra as memórias recentes e, em seguida, volta para nós.

Outra opção, que consome muito mais tempo e eu pessoalmente não recomendo, é criar uma nova nota aqui e inserir os detalhes.

Agora, pensando bem, isso fica ótimo. Eu sei como criar um arquivo Markdown e, aliás, você pode adicionar marcadores, ideias e subtítulos . Mas, novamente, não recomendo fazer isso. Recomendo usar seus assistentes de IA para fazer isso por você. Eles estão lá para você digitar, usar e... É ótimo

ver os agentes de IA. É útil para você delegar o gerenciamento do segundo cérebro aos seus agentes a longo prazo. Então, recapitulando o que aprendemos até agora, aprendemos o que é o Obsidian, por que ele é importante para fornecer memória a todos os nossos agentes de IA, como fazer o Claude organizá-la para você ou qualquer outro agente de IA. Quer dizer, você pode fazer a mesma coisa. Por exemplo, o caminho mais recente é onde você digita.

E então você pode digitar. Criar uma nova memória localmente no meu cofre do Obsidian. E podemos pedir para ele começar a fazer isso para nós também. Essa é outra opção. E quando você usa agentes de IA, eles trabalham com arquivos Markdown. Então, por

exemplo, se você tiver um arquivo de habilidade no agente de IA, você sabe, se você bloquear esse arquivo, ele não será mais facilmente acessível. Então eles são muito úteis para entendê-lo bem. Agora você pode ver que ele criou esta seção de projeto mais recente na rota do cofre. E então, se abrirmos isso como Como você pode ver aqui, podemos abri-lo no Finder. E então podemos usar um aplicativo para abri-lo. Então, na verdade,

vou verificar dentro do Obsidian. Se você pesquisar dentro do Obsidian, terá uma opção aqui. E então, olhe para " Projetos recentes". E podemos encontrar o arquivo que acabou de ser criado. E veja aqui. Esta pesquisa

aqui encontra o aplicativo de IA. E este é o arquivo de notas. E ele acabou de criar para nós. E é muito mais organizado do que eu. Ele entende como escrever Markdown melhor do que eu. E pode criar todas

essas notas. Então, você pode ver aqui que diz " atualizado por" e diz "nomeado Code Fable Five". Aqui está a data em que foi criado. Aqui estão as tags. E essas tags são apenas maneiras de organizar tudo em que você está trabalhando. Então, se você perder o

arquivo de notas, esse arquivo está aqui no seu Obsidian. Você pode ir para a rede interna para conectá-los com tags. E as tags são importantes porque quando sua IA está analisando as notas e tentando extrair informações Para você ter uma ideia do contexto, é essencial ter um sistema que visualize facilmente todas as conexões e links entre notas e arquivos. Um dos principais objetivos e a grande ideia por trás disso é aprender a visualizar como nossos agentes de IA enxergam nosso banco de dados Obsidian. Quanto melhor conseguirmos fazer isso, mais fácil será torná-lo amigável para os agentes. E quanto mais

amigável para os agentes, mais fácil será o uso diário e mais poderoso ele se tornará. Este é o sistema completo. Obviamente, temos milhares de minutos aqui. Você não precisa de tantos. Se começar com três, cinco ou dez minutos, já é suficiente para o dia a dia. Este sistema

melhora a cada dia de uso . Veja aqui: aqui está o projeto mais recente em que ele trabalhou. Aqui está um registro detalhado do seu trabalho em todos esses projetos diferentes. E ele sabe tudo sobre mim. Ele absorveu o conhecimento de Claude e...

Então, na verdade, dissemos para o Claude: "Ok, organize isso em um arquivo Markdown." E assim, você pode ver que o Tambo está totalmente integrado a esse sistema de dados compartilhado. Isso é uma vantagem para o primeiro agente que estamos criando para nossa agência recentemente. Ele tentou três vezes e até adicionou a data. Então, temos a data em que trabalhamos naquele projeto.

Hum, usamos essa data. Agora, neste ponto, você pode estar pensando: "Ok, por que vocês não usam o Claude?" Por que você não usa Claude para sua memória? Por que você precisa de um segundo cérebro separado? Mas o problema é que Claude não aprende. Na verdade, ele

precisa se sentir magoado. Então, o problema com Tambo é que ele tem suas limitações, mas não tem nenhum contexto do que trabalhou no dia a dia. E, portanto, não está tudo conectado . E é isso que queremos. Queremos tudo conectado para que seja fácil recuperar os dados. E lembre-

se, como todos esses agentes de IA, eles vêm e vão o tempo todo. Então, por exemplo, se você estiver olhando para algo como Fable 5, bem, isso pode te prejudicar. E se você não puder sair do chat da IA, mas eles não souberem do erro, sabe, assistente de IA, porque o código não está carregado. E você não pode controlar o modelo. Então, você pode muito bem ter sistemas que melhoram a cada dia. E aí não importa quais

modelos vêm e vão. Então, se rolarmos aqui também, outra razão pela qual eu deixaria a IA organizar isso e não você é porque há muita coisa... Aqui você encontra um trabalho administrativo tedioso que levaria dias e dias, senão semanas. Ao

delegar essa tarefa aos seus AITs (Assistentes em Treinamento) , você economiza muito tempo e não precisa se preocupar em organizar tudo sozinho. Outro ponto importante é que, frequentemente, o uso de código não facilita a organização do sistema. Por exemplo, se você tivesse que adicionar cada tag, cada dia de atualização, quem a fez e tudo mais, e tentasse fazer isso manualmente, seria extremamente demorado e tedioso. Em vez disso, vamos construir tudo isso aos poucos. Além disso , ao analisarmos o sistema, notaremos que tudo está interligado, com cores organizadas. E os itens

maiores, como a documentação do sistema operacional, por exemplo, Esses são os projetos. Mas também existem projetos menores, que são como diferentes ferramentas que usamos. Por exemplo, aqui temos detalhes sobre um mega índice, que é uma ferramenta que usamos para SEO. E podemos ver para onde ele leva. O interessante é que podemos ver como tudo se conecta, e é disso que se trata a vida, certo?

Uma coisa leva à outra, você experimenta mais do que imagina, e é assim que as informações podem te ajudar a entender o seu mundo. Também acho muito interessante ver como o seu mundo está organizado. Agora, você pode estar pensando: " Ok, nós sabemos usar o Obsidian, sabemos por que usá-lo, sabemos por que ele é mais poderoso do que você imagina. O padrão é... eu faço. Você não sabe como

criar todos esses arquivos." Nesse ponto, você pode estar se perguntando: "Ok, como você passa de um único arquivo Markdown para um banco de dados completo e organizado?" Então, o que faremos a partir daqui é dizer: "Ok, com base no que eu faço no dia a dia, como eu trabalho, para que eu uso IA e as diferentes ferramentas que eu uso, e as diferentes ferramentas que os diferentes agentes de IA usam...

Isso é um ótimo ponto de partida para extrair todas as memórias de cada ferramenta que usamos e, em seguida, como você recomenda organizar o banco de dados do Obsidian para que ele fique bonito e bem organizado." Portanto, são duas tarefas diferentes que precisamos realizar lá. Primeiro, precisamos de uma boa maneira de extrair a memória que já temos nesta configuração, usando diferentes ferramentas de IA.

Você, inclusive, usou algo chamado PARA para isso. Então, o sistema que estamos usando em tudo isso se chama PARA. Se você não tem certeza do que é PARA em gerenciamento de projetos, deixe-me abrir o sistema para você, e você poderá dar uma olhada e ver exatamente como funciona. Basicamente, é uma forma simples, um sistema de organização universal que estrutura as diferentes formas de vida que existem. É uma categoria bastante ampla. Então, projetos,

que podem ser de curto ou longo prazo, e tarefas orientadas a objetivos, áreas, ou seja, responsabilidades de longo prazo, recursos, ou seja, materiais de referência e arquivos, que é o trabalho concluído. E foi isso que usei para organizar este sistema. Mas você não precisa necessariamente concordar com isso. Você pode escolher o seu. Você pode personalizá-lo. Acho que é

muito importante.

Isso vai tornar tudo muito melhor. Sabe, pode haver coisas que você veja aqui e pense: "Hum, eu realmente não preciso disso. Eu realmente não gosto disso, etc." Então, se você voltar a falar com Claude agora, você nos dará algumas ideias de como podemos organizar isso. Então, você pode ver, por exemplo, que o que ele realmente fez foi nos dar uma sugestão aqui.

Como podem ver, agora essa característica foi efetivamente incorporada à instalação de IA. Então, é a mesma coisa. Esta é a forma de extrair todas as memórias existentes. Porque se você estiver construindo isso do zero e tiver usado o ChatGPT, depois o Claude e depois o Hermes, bem, isso ajuda você a explorar toda a memória e a criar essa memória, então você tem um ponto de partida. E depois disso, vou mostrar uma maneira de fazer com que a IA atualize isso automaticamente aqui.

Então, se você quiser copiar o texto aqui sem formatação, e se você tiver um sistema como o ChatGPT e o Day Today, podemos colar esse texto no ChatGPT e você poderá usá-lo em qualquer ferramenta que utilize. Mas a questão principal é que você pode extrair facilmente tudo o que a IA sabe sobre você e, em seguida, ela pode fornecer todos os detalhes aqui. Agora, você também verá que está escrito " escreva isso no Cofre da Cidade da Máfia". Obviamente, se você usar o ChatGPT na nuvem, ele não será salvo automaticamente. Mas você pode simplesmente excluir essa etapa. Se quiserem receber a

explicação completa de mim, podem obtê-la dentro da sala de aula. Na verdade, vou adicionar isso à nova seção de atualizações diárias aqui. E teremos anotações passo a passo completas para todo o curso a partir de hoje. Mas, se você também quiser alguma das sugestões que mencionei anteriormente , pode atualizar o aplicativo hoje mesmo. Atualize aqui. Portanto, este é um

prompt para extrair as memórias de cada agente que você utiliza. E se você está procurando o link para o Obsidian, basta procurar por Obsidian MD. Vou colocar o link lá embaixo também. Tudo bem. Vamos começar pelo básico, porque é importante fazer isso, e depois veremos o que você pode fazer mais adiante no vídeo, e então explorar as funcionalidades com restrições. Mas

o primeiro passo é obter o Obsidian, fazer com que seus agentes de IA lhe forneçam as memórias e, a partir daí, você pode prosseguir. Então, se observarmos, por exemplo, aqui, ele está começando a extrair as memórias, e podemos fazer isso também dentro do Hermes. Então, se entrarmos no terminal aqui, vamos mudar para o modelo Hermes. E se mudarmos para um modelo diferente, vamos fazer o seguinte. Digamos que conseguimos um chat GPT e o abrimos apenas para facilitar o nosso trabalho. Então,

vamos usar o Codex e depois usaremos os exemplos existentes. GPT-3.5-turbo e então vamos iniciar o Hermes assim e depois vamos pegar este prompt para a configuração. E a ideia principal é criar um recurso em cinco etapas . Basicamente, o que estamos fazendo é pedir a todos os nossos agentes que descartem suas memórias e nos deem tudo o que sabem sobre nós. Assim, temos um

ponto de partida realmente poderoso. E o melhor de tudo é que você não precisa começar do zero. Você vai economizar tempo. Você pode configurar seus agentes de IA para realizar a maior parte do trabalho pesado.

E então podemos atribuir isso a cada ferramenta. Então, poderíamos usar isso dentro do Grok, Hermes, Codex, Claude Code, Kimi, qualquer ferramenta que você use no dia a dia. Agora, neste ponto, vou perguntar quais são as melhores maneiras de configurar o Obsidian.

E outro benefício muito poderoso é que ele entende tudo sobre com quem você trabalha, o que é ótimo para delegar tarefas. E também vai entender em quais projetos você trabalha. Por exemplo, temos aqui os detalhes sobre o corpo perfeito criado por IA, como você pode ver. Está anotando tudo. As tags foram adicionadas aqui.

E então tudo é compreendido, tudo está interligado e fica organizado e perfeito. Então, ele contém detalhes sobre o funil, tópicos abertos, etc. Os comandos F e L enviados e a que se conectam. Assim, quando o sistema entender seus projetos dessa forma, se você pedir sugestões sobre o que pode ser automatizado, isso também economizará muito tempo.

E também tem o Zettelkasten, que é basicamente como se cada nota atômica contivesse uma ideia . Tem muitas ligações entre os canais, mas é muito plano. Não há pastas. Hum, isso é interessante. Isso cria bastante atrito, exige muita disciplina.

Então você poderia ter uma pasta plana. Para mim, tenho ferramentas demais, pessoas demais e projetos demais em andamento para usar uma configuração simples como a do Para. Então, eu usaria uma configuração plana como a do Zettelkasten. Então, pessoalmente, eu ficaria com o Para. Possui mapas de conteúdo. Não

estou familiarizado com isso, mas pelo que parece, basicamente tudo está interligado .

Então, pode-se dizer que vou continuar com Para. Eu esperava que isso me desse algumas ideias para algo melhor que eu pudesse usar, mas na verdade não. Então, colocamos todo esse sistema em prática. Ao configurar isso, para mim, pessoalmente, não ficou com a aparência de um círculo perfeito como este. Estava tudo muito desorganizado e bagunçado .

Agora, usando o Obsidian, você tem todas essas ferramentas no lado esquerdo. Então, temos o seletor rápido, o que significa que podemos encontrar ou criar uma nota rapidamente. Então, algumas das nossas anotações mais recentes estão aqui. Podemos simplesmente clicar neles e entrar diretamente neles. Em seguida, temos o grafo de conhecimento. E

isso basicamente mostra tudo e como as coisas se relacionam dentro da universidade. E se for esse o caso, se você não fizer isso, podemos dar uma olhada e clicar nas configurações aqui, e você pode, por exemplo, adicionar ainda mais detalhes. Como você pode ver, quando adiciono as tags, toda essa estrutura fica muito mais complexa. Se estiver usando um Mac, você também pode usar a função de zoom in e zoom out. Por exemplo, estou usando meu mouse para

remover as etiquetas. Acho que não fica tão interessante quando está assim . E também podemos remover os arquivos existentes. Também podemos adicionar anexos. Então, se tivermos itens anexados a cada um dos nossos arquivos, podemos visualizá-los desta forma. Mas

é uma maneira realmente interessante de ver como está todo o seu banco de dados.

Você pode simplesmente voltar ao Claude e dizer a ele: "Ei, você pode organizar meu gráfico de conhecimento do Obsidian para que ele se pareça com um belo círculo, ou para que fique mais bonito, ou para que fique estruturado de uma forma que seja muito mais agradável?" Dessa forma, você pode torná-lo mais compacto, mais interessante e, sabe, mais bonito. Se você assistir aos vídeos e outras coisas, verá que as pessoas têm várias maneiras bonitas de visualizar a pasta Obsidian, e isso geralmente chama mais atenção do que o próprio tutorial de como usá-la. Geralmente, as pessoas ficam empolgadas com a aparência e o quão legal parece. O que vocês também podem ver aqui são grupos. Então, temos pessoas, temos

ferramentas, temos empresas, temos conceitos, lugares, categorias,

mantendo-nos em pessoas, ferramentas, empresas e conceitos. É muito, muito importante tê- los lá, porque, repito, eles estão entrelaçados no seu mundo. Elas estão integradas ao seu segundo cérebro. E você pode usar isso para fins comerciais ou pessoais. Para mim, na verdade, tenho um pouco de ambos.

conjunto. Na verdade, funcionou, e eu tentaria... Ter um sistema bom assim ajuda muito. E você também pode

alterar o tamanho do nó aqui. Assim, você pode diminuir ou aumentar o tamanho das coisas. E você também pode alterar coisas como o limite de desvanecimento do texto . Então, se quiser, você pode visualizar todo o texto e como cada nome está configurado. Ou você pode simplesmente remover isso, pois podem ser dados. Acho que é

muito bom para você poder ver o conjunto de dados claramente aqui. E então você poderá alterar a espessura da linha. Novamente, essas são apenas mudanças estéticas que você pode fazer para deixar tudo ainda mais bonito. E você pode animá-lo aqui. Você pode alterar a força central. Você pode alterar sua

força de repulsão. Sinceramente, você poderia passar o dia inteiro mexendo nesses botões. Isso não vai te tornar mais produtivo. Vista-se bem. Sim, mas como temas na tela. Não dê

muita importância a isso. Temos as anotações diárias. Você pode vê-los. Você pode acessar as notas diárias de hoje para ver em que estamos trabalhando . Temos também, por exemplo, a paleta de comandos.

E isto é realmente muito bom. Então, se você for criar uma nova base aqui, você pode simplesmente rolar para baixo e ver todas as anotações ao longo do tempo. Como você pode ver, todas as três notas mais antigas, a mais antiga e a mais recente dos arquivos reais, este complemento de memória Obsidian. Consigo ver até mesmo, por exemplo, e repito, eu não criei nada disso. Mas consigo ver que está mesmo a tomar notas, até mesmo do meu personal trainer com quem trabalho . Então, coisas assim ajudam bastante.

E aí temos todo esse banco de dados, o que é realmente incrível. Então, basicamente é isso. Em relação a como a IA Obsidian funciona, ele explica tudo em seu primeiro vídeo. Esse é mais um recurso adicional do outro lado. Eu literalmente nunca usei isso, mas você pode adicionar o Claude aqui dentro. Você

pode falar com Claude, que está à direita . É como uma extensão que você pode adicionar ao Obsidian. E então você poderá fazer perguntas sobre seu banco de dados Obsidian. E você pode até nem precisar usar o Claude Desktop. Você pode simplesmente consultar o banco de dados da Obsidian aqui. Podemos dormir e você

tem que usar isso. Por isso, não recomendo que mostre como configurar. Simplesmente não acho que seja particularmente útil. O que eu gosto, no entanto, é que dentro do Claude e do Claude Desktop, podemos ter essa conversa para o Obsidian e, sempre que precisarmos voltar a ela, estará tudo pronto . Sempre que precisamos, por exemplo, fazer uma pergunta, está pronto para usar. E eu acho que isso é muito mais

fácil porque tem o contexto da época. Se tudo for feito dentro do Obsidian, que é realmente muito poderoso. E você sempre pode criar uma segunda conversa se estiver trabalhando em duas coisas ao mesmo tempo dentro da conversa principal aqui. Então, se voltarmos à Hermes, podemos ver que basicamente está começando a funcionar com a configuração que definimos anteriormente. Certo?

Então, trata-se de gerar ideias. Está tudo sendo esclarecido e, basicamente, a situação está sendo resolvida. Certo? Então, fornecemos todas as instruções necessárias para obter memória. Está acionando todas as suas ferramentas, recuperando todas as suas memórias e, em seguida, atualizando essas informações em nosso banco de dados Obsidian.

Então, depois de configurar o Obsidian e vinculá-lo aos seus agentes de IA, insira o comando para obter todas as memórias. O que eu faria aqui seria, por exemplo: "Organizar meu banco de dados Obsidian para que ele use o Para." Dessa forma, tudo fica organizado de uma maneira harmoniosa e bonita. E então você pode simplesmente pressionar Enter e Claude poderá gerenciar seu banco de dados Obsidian. Pessoalmente, acho que Claude é o melhor para isso porque é autônomo. Você pode simplesmente trabalhar em segundo

plano. É realmente muito poderoso. É uma ferramenta muito, muito poderosa para nós. Você pode usá-lo por horas e horas. Como você viu, o Hermes fica muito mais lento quando se trata de algo tão grande quanto isso. Portanto, como você

pode ver, a Hermès ainda está trabalhando nisso em segundo plano. E o mesmo acontece com o ChatGPT, que demora bastante para funcionar e, às vezes, simplesmente não funciona. Aliás, aqui está o arquivo completo exportado, como você pode ver, com todas as nossas memórias e tudo mais que podemos simplesmente importar para o Obsidian. Então, basicamente, é assim que se usa um grafo de conhecimento em seu sistema de IA, como configurá-lo, como fazer com que seus agentes de IA despejem suas memórias nele e como organizar esse grande volume de dados. A partir daqui, vamos falar sobre algo chamado mecanismo de contexto infinito . E isso é algo que eu

configurei, e acho que é provavelmente o sistema mais poderoso que já usei para automatizar completamente o Obsidian, de forma que seus agentes de IA não só

forneçam ótimas respostas, mas também insiram contexto no Obsidian diariamente para economizar o máximo de tempo possível. Isso significa que você nunca mais precisará se preocupar em atualizar o Obsidian, pois ele fica cada vez melhor e melhora a cada dia. Então, deixe-me mostrar um exemplo disso.

Basicamente, ele é atualizado a cada hora ou a cada dia, com novas informações diárias sobre o que está fazendo. Então, se entrarmos nessa seção, por exemplo, temos todas as nossas memórias, e todos os dias, nossas memórias são atualizadas, certo? Então, temos esse registro de decisões, por exemplo.

Totalmente automatizado. Está sendo atualizado diariamente. Você pode estar se perguntando: como fazemos isso? Então, o que eu faço, na verdade, é, por exemplo, para algumas das automações dentro do meu sistema operacional Agent, eu configuro para registrar suas ações mais recentes , sua atividade mais recente, no Obsidian diariamente. Assim que atualizado, será integrado ao nosso banco de dados da cidade e poderemos ver o histórico dos eventos, o que também é ótimo. Por exemplo, podemos ver os eventos de

segunda-feira, dia 13, a domingo, dia 12, e todas as últimas informações e atividades, que são integradas ao nosso banco de dados Obsidian, o que também é excelente. Além disso, se você acessar o aplicativo Fotos, verá que ele funciona como um banco de dados, sabe? É assim que as coisas são, por exemplo, tipos de contas e tudo mais. Como você pode ver, por exemplo, aqui nós dissemos que todos os dias às 6h da manhã, eu deveria recapitular minha lista de tarefas com base no que você sabe sobre mim. E está extraindo essa informação do nosso banco de dados Obsidian.

Se você quiser usar um sistema, aqui estão as três maneiras como eu o utilizo. Uma das ferramentas que eu uso se chama Omi, e o Omi é uma ferramenta de guia que basicamente permite fazer anotações sobre o que você está fazendo. Então, ele analisa sua tela, ouve o que você está dizendo pelo microfone, está me ouvindo agora enquanto falo com ele, e basicamente o que ele faz é tomar notas automaticamente. Esta é uma ferramenta gratuita que você pode usar para adicionar notas. Na verdade, você provavelmente vai querer usar esta ferramenta do GitHub em vez do Omi, mas eu já mencionei que são duas ótimas ferramentas diferentes que você pode usar. Então, esta é outra

opção se você usa Windows e ainda quer usar este sistema. Se você usa Mac, pode optar pelo Omi. A ideia principal é criar uma solução secundária em que você confie e que, na verdade, comece a organizar melhor seu escritório e seu trabalho. Então, este é o Omi. Veja como fica depois de baixar.

Então você quer baixar o Omi e dar acesso apenas ao que você se sentir confortável, certo? Por exemplo, se você não se sentir confortável com ele ouvindo suas conversas, não precisa configurar isso, certo? Mas se você quer algo que nós entendamos melhor do que você mesmo, é assim que se faz . Então, você diria que é basicamente um trabalho do dia a dia e um conjunto de acabamentos. Você diz "escute aqui" e ele entenderá e observará o que você está fazendo no dia a dia. E aí, se você for na

seção de memória, você pode ver aqui, por exemplo, que mesmo 18 minutos atrás, Julian estava se concentrando em Obsidian, certo? Então, o usuário está no Obsidian, é nisso que estamos trabalhando, e basicamente é isso que fazemos no dia a dia. É fantástico. Então, está me observando e anotando coisas todos os dias. E o que podemos fazer automaticamente no dia a dia é exportar esses dados para um de nossos outros sistemas. Então, né? Então, o primeiro passo é

carregar o Omi, que pega as memórias, e depois, se formos mais na seção conectar, veremos tudo que se relaciona com o Obsidian, certo? Então, você vê que está escrito "sincronizar" e temos a opção de sincronizar nossas memórias com o nosso Obsidian. Vamos clicar agora, selecionar "Exportar" e isso exportará todas as nossas novas memórias para o nosso cofre do Obsidian, o que é fantástico. Então, temos toda essa lista de memórias que é atualizada automaticamente todos os dias, e com muitos detalhes. E a partir daí, os dados passaram a ser do tipo Obsidian.

Tudo bem. Assim, o Omi é um aplicativo gratuito que funciona em segundo plano, ouve o que você está assistindo no momento, anota o que você faz e com o que se importa durante o dia e armazena arquivos como lembranças. Depois, você tem o Obsidian, que é um aplicativo gratuito de notas, um verdadeiro arquivo para o seu computador. Omi exporta para ele, e seus agentes fazem login nele. É apenas uma pasta com arquivos de texto que qualquer pessoa pode ler. E

o que eu gosto de fazer pessoalmente é incorporá-lo ao nosso sistema operacional de agentes . Obviamente, eu o incorporei. E como editor da CAI, isso aponta para o mesmo cofre da Obsidian. Cada um deles acorda já me conhecendo, com uma única lembrança compartilhada por todos os agentes. Então, imagine que isso é algo que, quando você pensa a respeito, é absolutamente impressionante. Se você tivesse uma equipe de 50

pessoas em uma agência, pense em quanto tempo seria necessário para treiná-las , orientá-las, fornecer memorandos sobre controle de qualidade e todo esse trabalho, além de elaborar procedimentos operacionais passo a passo. Além disso, cada pessoa da sua equipe sabe algo diferente sobre você e tem suas próprias fraquezas em relação ao que sabe a seu respeito. Todos eles têm um certo nível de contexto, mas é quase impossível saber qual é esse contexto, e o quanto eles entendem sobre você, seu negócio, seus objetivos e o que deveriam estar fazendo. E sim,

agora imagine que você pudesse pegar seu cérebro e simplesmente transferir para ele todo o seu conhecimento, todas as suas habilidades, todas as suas experiências, todos os projetos em que está trabalhando, todos os seus contatos em todas as áreas, e conectar tudo isso a cada pessoa da sua equipe. E isso é melhor do que a vida real, não é uma pessoa que... Agora, talvez no futuro, dependendo de como a IA evoluir, isso possa mudar. Mas o que quero dizer

é que você não pode fazer isso com pessoas, mas pode fazer com agentes. E essa é a grande sacada disso tudo . E é isso que muda tudo quando se trata de todo esse sistema. Então, o que eu gosto de fazer é colocar tudo isso no HAL S. E aí, se você quiser se conectar com os agentes, por exemplo, a Alice fazendo isso no Alice, você pode simplesmente entrar no Alice aqui e dizer: "Ok, certifique-se de que você está conectado ao meu Obsidian", algo assim.

E nós só precisamos garantir que esteja conectado localmente ao nosso cofre Obsidian, e é assim que é fácil conectar seus agentes que já estão localizados no seu Obsidian. Então, esse é o primeiro passo. E aí você olha para isso e pensa: "Ok, isso funciona para você, Julian, porque você está trabalhando com tudo isso ou está na indústria de IA, sabe, isso é perfeito para você, mas não vai funcionar para mim." Certo? Algumas pessoas dizem isso. Mas,

todas as pessoas que eu conheço têm algo em que estão trabalhando, algo com que se importam. Elas têm uma visão, têm objetivos, têm a banda, têm a voz, têm a IA maior. E então, se esse é o seu caso, isso Vai acontecer. Ainda há mudanças acontecendo. E eu sempre pensava: qual é o sentido de ter um segundo cérebro? Mas quando

configurei, fiquei impressionado com o poder que ele tem. Então, quando se trata do mecanismo de contexto infinito, você tem quatro camadas e o loop. E esse é o paradigma, certo? Você para de treinar sua IA todas as manhãs e começa a deixá-la treinar sozinha enquanto as quatro camadas estão em execução. E há uma quinta camada que basicamente a torna infinita. Então, você tem a

seção de captura. Conforme você usa a captura diariamente, tudo se adapta. Você está capturando suas memórias, e isso fluirá para o Obsidian. Depois, você tem a seção de organização, certo? Tudo o que você faz se torna anotações limpas e estruturadas.

Tudo o que você armazena pode ser registrado diariamente. Como você faz isso? Você simplesmente informa a si mesmo todos os dias e registra isso em suas tarefas agendadas. Digamos que você tenha agendado tarefas para todos esses agentes de IA. E este agente agora pode ficar... Eles ficam

lá todos os dias. Então você tem seus objetivos, seus projetos, seus clientes, seus hábitos, tudo em que você está trabalhando, organizado em pastas e interligado. Portanto, não é apenas uma grande bagunça, é algo muito, muito organizado e muito, muito útil. E então você tem o armazenamento. O Obsidian mantém o cofre na sua própria máquina. Agora, você também pode tê-lo na

nuvem. Então, se você estiver usando, por exemplo, um VGS, e você o carrega, e ele está na nuvem, deixe-me ver, eu sei que isso foi dito recentemente. Nós também temos treinamento sobre isso. Onde quer que esteja, você pode ter o Obsidian vinculado a ele. Porque mesmo que você não tenha seus agentes rodando localmente, sem problema. Você pode ter um

login no Obsidian. Então, você pode fazer login no Obsidian e, onde quer que seus agentes estejam armazenados, você pode fazer login no Obsidian.

Sem assinatura. E é uma base de conhecimento viva sobre você. que cresce a cada dia, mas funciona de forma totalmente local e privada, isolada de tudo . E então, é implementado. Assim, cada agente lê tudo e inicia cada conversa sabendo tudo sobre você. Certo? Então,

você pode ver, por exemplo,

sabendo o que sabe sobre mim, quais são algumas palavras-chave de SEO personalizadas incríveis em torno das quais eu poderia criar conteúdo? E eu só quero mostrar o poder de como você pode usar isso para obter contexto instantâneo, ideias personalizadas instantâneas. Você também pode

analisar meu trabalho diariamente e me dizer a principal coisa que eu poderia fazer todos os dias. E, ao fazer isso, certifique-se de me guiar pelas etapas e configurar essa automação. Dessa forma, torna-se um ciclo recorrente onde

você economiza tempo. E então, o ciclo se intensifica, se expande. Por exemplo, antigamente, eu fazia SEO sozinho. E agora tenho tudo totalmente automatizado. A única razão pela qual fiz isso é porque Hermes analisou minha esfera de obsidiana. Entendeu?

Ele pode basicamente analisar tudo. Você está fazendo isso e pensa: "Por que você está gastando todo esse tempo com isso?" Se você automatizasse isso, e eu pudesse fazer para você hoje, você economizaria muito tempo." E é disso que se trata a automação por IA . Muitas pessoas perdem seus dias mexendo em código embarcado, criando código de interface e todo tipo de coisa maluca que nunca usam. Em vez disso,

o que você deve fazer é se concentrar nas coisas em que tenho tido muito sucesso . Aqui estão os erros e também, você pode ver, por exemplo, aqui, mesmo eu, pessoalmente, dedico muito tempo ao SEO. Temos várias palavras-chave personalizadas com base no que fazemos no dia a dia. Então, o Hermes analisou meu banco de dados Obsidian e viu que trabalhamos muito com sistemas operacionais de agentes, e isso é algo em que investimos muito tempo. Foi isso que ele fez.

Ele me trouxe várias palavras-chave aqui. A mais recente é para o nosso conteúdo: sistema operacional de IA, sistema operacional de agente de IA, tutorial de agente Hermes , casos de uso de agente Hermes. Essas são ideias de palavras-chave perfeitas, literalmente perfeitas . E eu nunca conseguiria... que se eu

estivesse usando outra ferramenta. Então, essa é outra coisa também. Tipo, você pode usar ferramentas de IA. Por exemplo, nós usamos bastante o Ahrefs para SEO. Mas, se eu entrar no explorador de palavras-chave do Ahrefs, não tem opção de dizer: "Sim, sim, você sabe que a IA é assim". Eu poderia

dizer: "Vá e veja meus concorrentes e me dê algumas ideias de palavras-chave". Mas não seria personalizado nesse nível. Isso é para você e somente para você. Sabe, não existe outro sistema tão personalizado para você quanto essa configuração completa com Obsidian, Hermes e qualquer outro agente de IA que você use. E esse é o poder disso .

Então, se você continuar rolando para baixo, ele nos dá algumas ideias realmente muito boas sobre isso. E isso demonstra o poder dos usuários pagantes. Digamos que você também tenha o loop. E é por isso que é infinito, porque cada novo chat se registra no cofre. Agora, isso não significa que toda vez Você fica nesse vai e vem. Isso

significa que você recebe um relatório diário de cada um dos seus agentes, e esse relatório vai para o cofre, certo? Tudo que for útil deve ir para o cofre. Então, por exemplo, eu tenho o núcleo de IA Hermes. Eu ainda tenho meu celular.

Ele está criando meu cofre Obsidian com as últimas notícias. Agora, por que eu faço isso? Porque quando estamos criando conteúdo, seja para mídias sociais, SEO ou qualquer outra coisa, o sistema sabe o que aconteceu recentemente no mundo da IA ​​e, portanto, pode me dar ideias novas, relevantes, personalizadas e em alta, com base nos seus dados. Eu consigo ver isso tudo junto. Este projeto tem algo a ver com isso que eu nunca imaginei. Eu nem tinha

considerado. Mas a questão é que isso desbloqueia muitas novas possibilidades. Então, você tem a captura com o Omi, a organização, o armazenamento e a implantação. É assim que funciona, certo? Agora, você também pode perguntar: "Por que eu não uso o sistema de memória dentro das IAs?"

Porque as IAs têm esses sistemas de memória. É como o projeto. O motivo pelo qual eu não os uso é porque eu não sou dono do sistema, certo? Por exemplo, se você configurar um projeto, ele fica hospedado em outro lugar. É algo em que você acaba tendo que pagar por armazenamento.

Então, pode ficar bem caro também, enquanto o Obsidian é gratuito. E você também não pode personalizá-lo tanto. Já com o Obsidian, por exemplo... A

maioria dos sistemas de memória são unidirecionais. Você alimenta a IA, ela lê e para de melhorar no dia em que você para de digitar. O mecanismo de contexto infinito é um loop porque cada conversa que seus agentes têm é gravada de volta no Obsidian automaticamente assim que eu atualizo. Então, o cofre não armazena apenas o que você diz a ele, ele armazena o que seus agentes realmente trabalham.

E seu trabalho treina seu cofre, seu cofre treina seus agentes, e isso se repete indefinidamente . É muito importante entender isso também, porque em 2026, para mim pessoalmente, Eu não fico dando muitos comandos aos meus agentes . Apenas dou tarefas a eles. Eles executam em segundo plano, e o processo se repete. Você não deveria ter que ficar cuidando ou gerenciando seus agentes de IA. Agora, como isso se encaixa no

Obsidian? Como isso... O Obsidian... Esse é o próprio sistema. Ele

se repete continuamente. Por exemplo, se você observar isso, temos as memórias aqui que foram registradas, e não fizemos nada para salvá-las . O próprio sistema fez isso. Então, você vai até seus agentes, vai até seu cofre, vai até seus agentes, e isso volta para você. É como se você estivesse executando o processo repetidamente.

Mas eu pessoalmente uso isso quando se trata do chat com Hermes. Tudo isso é um objetivo secundário. Você também pode dizer: "Bem, isso parece dar muito trabalho para manter, e parece dar muito trabalho para organizar e criar algo tão bom quanto isso." Na verdade, esse é o objetivo principal. É totalmente automatizado. Seus agentes estão

fazendo todo o trabalho pesado. Para você.

Sistemas diferentes. Agora, o que eu também adoro é a galáxia da memória. E então, este é realmente o próximo nível. Se você não tem essa configuração, é um sistema incrível. Primeiro, eu poderia ficar o dia todo olhando para isso. É simplesmente fantástico. Mas

segundo, é uma maneira muito, muito interessante de ver como sua mente funciona. Porque isso é realmente uma representação da mente. Tipo, se tudo estiver bagunçado, e eu tiver uma galáxia deformada, ou por exemplo, se eu tiver coisas conectadas que não fazem o menor sentido, bem, isso não seria útil. Mas também me diria muito sobre como eu me organizo, e me daria uma autoconsciência em termos de: "Ok, preciso ser muito mais organizado quando se trata de gerenciar isso." Veja que sua própria mente é incerta. Você pode

ter um gerente. Ele está dizendo que o ancestral desse sistema. Novamente, se você quiser obter minha configuração, o link está na descrição do aplicativo para mais de [inserir link aqui]. ponto com. Mas o ponto principal aqui é que você pode abrir a galáxia da memória. Cada nota é uma estrela.

Cada ligação entre notas é uma linha de luz. A minha tem milhares de estrelas e cresce um pouco a cada dia, certo? E as estrelas que brilham mais intensamente são as que foram atualizadas mais recentemente. É bonito, mas na verdade é muito útil, eu acho. Além disso, acho que esta é uma representação muito melhor do que se eu entrasse no Obsidian. E outra

coisa é que eu não quero ficar alternando entre o Claude, voltando para o terminal com o Hermes e depois lidando com o Obsidian em um aplicativo separado. É trabalho demais. Não vai se sustentar . É a única coisa que posso dizer. É como eles... É o meu

sistema? Tudo se conecta. É disso que se trata o jogo , meus amigos. É assim que você aproveita ao máximo. E mesmo que suas notas... mesmo que

você tenha uma configuração agora e... Está bagunçado? Não tem problema. Peça para seus agentes

organizarem. Você pode voltar ao Claude e dizer: "Agora, tenho alguns arquivos do Obsidian, mas eles precisam ser organizados." Outra coisa que recomendo é obter a documentação oficial

do Obsidian e testá-la com seus agentes. Isso inclui toda a documentação da API e tudo mais. Isso ajudará seus agentes a entender como um grafo de conhecimento deve funcionar, como todo o sistema deve ser configurado e tudo mais. Outra coisa que eu diria é que existem algumas skills, como a skill do Obsidian, no GitHub. Então, se você ainda não criou uma, não tem problema. Crie uma skill do Obsidian.

Você pode basicamente fornecer esse repositório do GitHub para o Claude ou qualquer outro agente e dizer para instalarem para entenderem melhor como usar o Obsidian. Pessoalmente, prefiro reduzir a quantidade de skills que instalo para meus agentes porque, primeiro, algumas delas não são confiáveis. Portanto, você sempre deve verificar as skills antes de instalá- las. Elas podem acabar se tornando... sei lá...

sem ele, o sistema se transforma em algo no seu espaço. Quanto mais complicado fica, melhor, mas se você perceber que seus agentes estão com dificuldades para usar o Obsidian ou que ele não está funcionando tão bem quanto você gostaria, esta é uma maneira rápida de atualizá-lo e deixá-lo como novo. Vale ressaltar também que algumas pessoas podem dizer: "Isso não usa muitos tokens?" Por exemplo, se seus agentes estiverem recuperando as informações toda vez que você interage com eles, isso não consome muitos tokens? Então, há dois pontos a considerar: primeiro, geralmente gosto de configurar o assistente de IA do sistema para fazer uma consolidação diária sempre que faço um backup.

Por exemplo, você pode dizer para o Hermes: "Atualize o cofre do Obsidian uma vez por dia ". Dessa forma, você não adiciona um monte de informações desnecessárias. Você não sobrecarrega o sistema com muitos detalhes. Você adiciona apenas um resumo diário, e isso se acumula a cada dia. Nesse caso, é aí que entra a IA de comparação.

Esses detalhes nunca são esquecidos no Obsidian, principalmente quando a conversa é compactada, para reduzir o consumo de tokens . Além disso, percebo que, quando interajo com o Hermes e outros agentes, se eu inserir todos os dados do Obsidian no chat, o sistema simplesmente... Fica um pouco mais complicado. Ele simplesmente

insere os dados do Obsidian, certo? Então, temos o Hermes, nossos chats, nossas notas e os chats, como agentes de IA, que vão para o Obsidian, que alimenta o Hermes Cloud e todos os outros CMLs. Então, tudo escreve e tudo lê. É um ciclo perfeito. E o que isso te proporciona, se você observar todo o sistema, é que, mesmo sem memória, ele lê os agentes para você mesmo, permitindo uma análise profunda do que foi feito com seu histórico de texto.

Se você recebe tudo o que fez na semana passada e seus agentes certamente esquecem, além disso, você gasta muitos tokens tentando fornecer mais contexto e atualizar seus agentes sobre o que eles estão fazendo, certo? Enquanto que, por exemplo, com este sistema, ele simplesmente sabe. Então, cada agente acorda sabendo tudo sobre você. Você não quer ter que atualizar um agente se um novo agente aparecer, digamos, que a tabela open core e O Hermes não existe mais, mas um novo agente surge. Digamos que seja o agente Goldie ou algo assim. Podemos simplesmente encaixar o

cofre de obsidiana diretamente nele. Então, você está praticamente à prova de falhas, porque no futuro haverá novas atualizações. O OpenCore foi lançado em janeiro e já está... caramba! Eles acabaram de

atualizar e mudam ridiculamente rápido, mais do que qualquer outro setor que eu conheça. Então, haverá algo novo no futuro e, quando isso acontecer, você estará pronto para integrar o sistema de memória, o que ajudará a economizar muito tempo. E você poderá encontrar qualquer memória antiga em segundos e excluí-la com mais facilidade. Outra coisa que eu gosto em todo o sistema de agentes é que você pode pesquisar. Você pode pesquisar todas as nossas memórias e, por exemplo, digitar SEO. Podemos ver todas

as memórias que temos sobre esse tópico específico. Então, se eu disser: "Ok, qual o progresso?" "Será que eu me destaquei este ano em SEO?" Posso analisar todas as conversas aqui. Se eu pensar: "Ok, em que tenho trabalhado recentemente com SEO?", já está tudo lá, e não

precisa ser SEO. Estou apenas dando um exemplo para você ver como uma agência de SEO, sabe, pode te beneficiar. E não é tão caro assim, mas o Omi é gratuito. O Obsidian é gratuito. Agentes como o Hermes, por exemplo, também são gratuitos.

E a única coisa que vai te custar é um pouco de tempo para configurar. E esse é o sistema todo. Agora, novamente, se eu fosse você, eu só queria te mostrar, passo a passo, o que eu faria se fosse configurar tudo do zero.

Você configuraria o Omi para coletar suas memórias e atualizar o cofre do Obsidian diariamente. E então você simplesmente entraria em cada agente e diria: "Ei, conecte-se ao meu cofre do Obsidian localmente." Se você fizer isso, sabe, Isso leva literalmente 20 minutos, mas te dá 80% do que você precisa para dominar todo o sistema. E você pode fazer isso hoje mesmo. Nem precisa de 30 ou 80 dias.

Basicamente, esse é o sistema completo. Ele te dá acesso a todos os recursos do Obsidian. Se você acessar as configurações, verá que pode atualizá-lo regularmente, configurar atualizações automáticas e, se estiver trabalhando em outro idioma, também pode alterar isso nas configurações. Além disso, você pode personalizar todos os comportamentos do editor e da navegação. Também adicionei backlinks do SuperLab.

Você pode adicionar uma tela, alterar o local padrão para novas telas, conferir a seção de notas diárias e também a função de recuperação de arquivos. Isso é importante, então talvez seja bom fazer um backup de vez em quando, já que ainda está em beta. É preciso fazer algumas edições. Então, você terá que voltar a isso mais tarde. Por exemplo, se você tiver tudo configurado localmente, e algo acontecer com o seu computador, você não poderá mais acessar essas anotações. Portanto,

recomendo criar um backup a cada 30 dias ou a cada trimestre, para que você tenha todas as suas anotações configuradas e possa acessá-las a qualquer momento, caso algo aconteça. Agora, em relação à sincronização, suponho que você tenha os dados locais novamente. E então você pode ter o Obsidian sincronizando em todos os lugares. Você pode ter um cofre remoto aqui e sincronizá-lo. Então, se você tiver isso em um dispositivo separado ou vários dispositivos conectados, você também pode fazer isso.

E é basicamente isso para todo o sistema. É assim que tudo funciona. Você aprendeu muito hoje. Aprendeu como usar o Omi, o Obsidian, como usá-lo, configurá-lo

e por que ele é tão poderoso. Então, se você quiser preparar o mecanismo de contexto infinito para uso, eu Quer dizer, você pode conectar tudo isso, sabe, mas se você quiser que tudo seja feito dentro do nosso sistema operacional de agentes também, você terá um sistema operacional de agentes completo e tudo mais com as exportações do Omi,

o loop de memória, o Galaxy já configurado. Temos tutoriais em vídeo completos sobre a configuração do Omi e do Obsidian. Você terá sessões de treinamento quatro vezes por semana, onde poderá tirar dúvidas e configurar o cofre de memória com outras pessoas. Temos uma sala com 3.900 operadores executando exatamente essa pilha e o prompt CSP.

Vocês podem estar pensando: "Ok, isso parece técnico." Parece trabalhoso configurar tudo. Na verdade, temos muita gente. São 198 páginas de histórias de sucesso e depoimentos de pessoas aprendendo, crescendo e se divertindo muito. E o que eu diria é: se você dedicar um dia inteiro para configurar o Obsidian, como vai conseguir gerar renda?

Você tem uma comunidade onde aprende, conquista, cresce junto, compartilha seus objetivos, conhece pessoas incríveis e pode se conectar comigo pessoalmente . Pode me mandar mensagem a qualquer momento e tirar suas dúvidas. Tudo isso está dentro do Fórum de Lucro com IA. Temos praticamente uma infinidade de depoimentos incríveis.

Você tem acesso ao serviço dentro de um fórum na comunidade. Pode fazer perguntas todos os dias e eu respondo pessoalmente com tutoriais em vídeo. Eu respondo às perguntas mais recentes pessoalmente. Então, se precisar de ajuda, pode. E as pessoas também compartilham como usaram seus próprios sistemas aqui. Por exemplo, como você pode

ver, Sheila pode ter criado

agentes. Esse é o tipo de conteúdo que compartilhamos dentro do AI Profit Bot. E você não encontrará isso em nenhum outro lugar. Dentro da plataforma, você tem acesso a todos os nossos melhores treinamentos. Você pode acessar todas as nossas melhores aulas. E

você pode ver, por exemplo, que temos novos tutoriais diários sempre que algo útil é lançado. Por exemplo, acabamos de lançar um novo curso de uma hora sobre como configurar o

Agent OS. Atualizamos diariamente com tutoriais em vídeo. Você pode ver quando foi a última atualização. Você recebe o guia em vídeo e o arquivo zip para instalação. E , dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e ver isso no seu próprio fuso horário.

Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região

dentro do AI Profit Bot. Link na descrição dos comentários ou acesse AIProfitBot.com. E, novamente, se você der uma olhada neste projeto em particular, ele também é muito legal. Quero dizer, novamente, é gratuito e de código aberto. Funciona

com Todos os seus agentes e é basicamente apenas outra versão,

e isso será muito divertido. Você pode trabalhar com dispositivos vestíveis, o que é realmente interessante. Então, você pode sincronizar isso com seus dispositivos vestíveis. Você pode ver que eles têm vários dispositivos vestíveis aqui. E então, você pode conectar seus dispositivos vestíveis à sua Memory Ball e esta conectada ao seu...

acho que eles estarão no nível X. Acho que é isso que provavelmente veremos no futuro. Quero dizer, você pode ver os dispositivos vestíveis de IA de código aberto que algumas pessoas estão usando aqui. Uma ideia muito futurista. Eu não testei. Conheço algumas

pessoas que fizeram isso e parece super divertido. E sim, simplesmente super poderoso. Muito divertido, disse animado ao ver o Graphify. Isso é mais para assistência de codificação por IA . O Graphify é uma ideia muito legal , mas funcionaria apenas para, por exemplo, entender bases de código. Então, se

você está pensando em usar o Graphify e provavelmente já viu muitas pessoas comparando o Obsidian e o Graphify e tudo mais, isso é mais para obter grafos de conhecimento de uma pessoa. GitHub único. Então, se você quiser um orçamento de projeto como este, acho que é uma configuração nova para usar com o Graphify. Mas, pelo que vi, é apenas para projetos individuais. Não é específico para usar um banco de dados com memória completa e coisas do tipo. Muito

obrigado por assistir. Agradeço como sempre. Vejo vocês no próximo vídeo. Obrigado por assistir até o final e me contem como foi.

Vocês não precisam usar a mesma interface que nós usamos. Vi algumas pessoas mudando as cores, o estilo e a animação. Há muitas coisas legais que vocês podem fazer com isso e estou ansioso para ver o que vocês vão criar. Muito obrigado por assistir.