---
video_title: "This ChatGPT Work Update is WILD! 🤯"
video_id: EI0p8KwAASY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EI0p8KwAASY
video_date: 2026-07-11T00:00:02+00:00
video_description: |
  Get the ChatGPT Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  00:00 Intro – ChatGPT Work does the whole job, not just one answer
  00:29 What It Is – You give it a goal, it plans and executes
  00:44 GPT-5.6 Models – Soul, Terror, and Luna explained
  01:31 Plan Mode – Review and approve before it runs
  01:47 Real Example – Building a content series end to end
  02:20 App Integrations – 1,400+ plugins via @ mentions
  02:43 Sites Feature – Turn results into live web apps
  03:02 Scheduled Tasks – Auto-runs on repeat (key feature)
  03:22 Desktop Browser – Built-in tabs, files, and apps
  03:30 Background Computer Use – Works while you do something else
  03:49 Combining Features – Scheduled + background = hands-off
  03:57 Chat vs Work vs Codex – Which lane to use
  04:10 AI Profit Boardroom – Step-by-step walkthroughs inside
  05:04 Lead System Example – Automating content and follow-ups
  05:33 You're Still in Control – Human checkpoints built in
  05:41 Long-Term Projects – Breaks big tasks into steps
  06:10 How to Start – Pick one clear, checkable task first
  06:44 Judging Results – Focus on output, not prompt count
  06:59 Availability – Desktop now, web/mobile rolling out
  07:34 Common Roadblocks – Where most people get stuck
---
Essa atualização do GPT para o chat é uma loucura. E se o Chat GPT pudesse fazer todo o trabalho para você? Não responder a uma única pergunta, não escrever um único parágrafo, mas sim fazer tudo do começo ao fim. A maioria das pessoas ainda não faz ideia de que isso foi lançado. E aqueles que o fazem já estão muito à frente. Deixe-me mostrar

por que este é diferente. Sou o avatar digital de Julian Goldie. E meu trabalho é simples. Eu te ajudo a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho real. Não fique só cutucando, use-as. E

hoje quero explicar como funciona o GPT (Get-Pay-Time) no chat. Fiquem comigo porque há um recurso perto do final que mudou completamente a forma como planejo minha semana. Então, aqui está o que o GPT (Global Picking Attendant) realmente faz. Sabe quando você pergunta algo para o GPT no chat e ele digita uma resposta? O trabalho é diferente. Você dá a ele um objetivo, uma

tarefa real, e ele vai lá e faz tudo . Ele funciona com um novo modelo chamado GPT 5.6. Essa é a solução mais inteligente da OpenAI até agora para esse tipo de trabalho. Você define o resultado desejado e a ferramenta pode planejar as etapas, importar seus arquivos, usar suas ferramentas e entregar o produto finalizado. Você pode

usar slides, documentos, planilhas e fluxos de trabalho completos. Uma observação rápida sobre esse modelo, porque é importante. O GPT 5.6, na verdade, vem em três versões, e cada uma delas tem um nome. Existe a Alma, que é a mais poderosa. Existe o

Terror, que é a versão equilibrada, ideal para o trabalho diário. E tem a Luna, que é a mais rápida. Você escolhe qual deles executará a tarefa e define o nível de esforço que cada um dedicará. Assim, se tiver uma tarefa grande e complexa, você seleciona o mais potente e o deixa pensar por mais tempo. Se você precisa de algo rápido e simples, escolha a opção mais rápida. Você

não está preso a uma única configuração. Você escolhe a ferramenta de acordo com o tamanho da tarefa que tem pela frente. É um detalhe pequeno, mas que faz uma grande diferença quando você começa a usar todos os dias. E não se limita a adivinhar e sair correndo. Primeiro, elabora um plano.

Esta parte é chamada de modo de planejamento. Ele analisa o que você pede, reúne o que precisa, faz perguntas se algo estiver faltando e mostra um plano passo a passo . Você olha para aquilo, muda o que quer e depois diz: "Vai em frente". Adoro esta parte porque significa que mantenho o controle o tempo todo. Deixe-me mostrar-lhe o que quero dizer com algo concreto. Utilizei o

trabalho do GPT em chats para criar uma série completa de conteúdo e atrair mais pessoas para o conselho de administração da IA ​​que visa o lucro. Eu forneci ao programa uma lista de tópicos sobre os quais os membros do conselho de administração da área de IA para fins lucrativos continuam perguntando, indiquei minhas anotações e deixei que ele elaborasse os roteiros, os ganchos e as legendas em uma única execução. Esse tipo de conteúdo é exatamente o que atrai as pessoas certas para a sala de reuniões das empresas de inteligência artificial que buscam lucro. Em seguida, executei o programa novamente para mapear todo o fluxo do primeiro dia pelo qual os novos membros do conselho de administração da área de IA lucrativa passam. A partir de um único comando, o programa planejou as mensagens de boas-vindas , a primeira chamada e a apresentação de onde tudo está localizado.

Assim, os novos membros do AI Profit Boardroom entram e sabem imediatamente o que fazer em seguida. Agora, é aqui que a coisa fica interessante. O trabalho de GPT por chat pode ser integrado às ferramentas que você já utiliza. Existem mais de 1400 plugins. Coisas como Slack, Google Drive, SharePoint, seu e-mail, seu calendário, seus rastreadores de projetos.

Basta digitar o símbolo arroba @ e o nome da ferramenta diretamente no prompt de comando, e o Work se encarrega de extrair esse contexto para você. Por que isso importa? Porque a maior parte do trabalho está dispersa. Um pouco aqui, um pouco ali, um arquivo em um lugar, um bate-papo em outro. O trabalho reúne tudo, então você não precisa ficar procurando por isso.

Existe também uma funcionalidade chamada sites. Está em fase beta pública neste momento. Esta ferramenta transforma o resultado do seu trabalho em um site ou aplicativo web interativo de verdade. Assim, em vez de um documento estático, você obtém algo dinâmico que pode compartilhar com sua equipe: um painel de controle, um rastreador, uma central de recursos. E quando as informações mudam, basta pedir para a equipe atualizar e elas são refletidas.

Isso é inacreditável para mim. Existem também tarefas agendadas. Esta é a que eu disse para vocês ficarem por aqui. Você pode programar o trabalho para ser executado repetidamente toda segunda-feira de manhã, toda sexta-feira à tarde, ou no horário que você escolher. Ele verifica se há novas atualizações, atualiza seus arquivos e envia um rascunho antes de qualquer publicação.

Assim, o trabalho repetitivo e tedioso simplesmente se executa sozinho, sem que você precise ficar fazendo-o manualmente. E se você estiver usando o aplicativo para desktop, o trabalho pode até mesmo utilizar um navegador integrado com várias guias, além dos arquivos e aplicativos do seu computador. Portanto, não está preso em uma caixinha. Funciona em toda a sua configuração atual. Há mais uma obra de que gosto muito, chamada "uso de computador em segundo plano". O trabalho permite

clicar, digitar e mover arquivos entre seus aplicativos enquanto você faz outra coisa. Você não precisa ficar sentado assistindo à parte chata. Ele simplesmente funciona em segundo plano. E aqui está a parte inteligente. Você pode adicionar isso a uma tarefa agendada para que ela seja executada automaticamente no horário escolhido. Assim, o aplicativo

faz os cliques e você retorna ao resultado final. Isso representa uma grande mudança em relação a digitar uma instrução, esperar e depois digitar a próxima manualmente. Só mais uma coisa antes de mostrar mais. A OpenAI dividiu tudo em três categorias, e agora todas estão no mesmo lugar. O chat serve para respostas rápidas e para uma troca de informações. Trabalho

é para tarefas complexas e multifacetadas, e Codeex é para programação. A maioria das pessoas que realizam trabalhos diários deve começar pelo trabalho. Essa é a verdadeira mudança aqui. Agora, se você está assistindo a isso e pensando: "Ok, quero configurar isso direito e não ficar um mês tentando descobrir como fazer ." É exatamente isso que fazemos dentro da sala de reuniões da área de IA voltada para o lucro. Neste momento

, temos tutoriais completos de GPT (Ground Pay Team) para chat, passo a passo, para que você possa acompanhar o modo de planejamento, a configuração dos plugins e dos sites na sua frente. Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer seu próprio equipamento, fazer perguntas e obter soluções na hora. E criamos um roteiro em torno dessa ferramenta específica para que você saiba o que fazer primeiro, segundo e terceiro, em vez de ficar olhando para uma tela em branco. Você também pode baixar o arquivo zip completo do sistema operacional do agente, pronto para instalar, além de um roteiro completo de 30 dias que elaboramos como um conjunto de casos de uso que você pode seguir passo a passo. Se você se inscrever agora mesmo, é isso que te espera no chat de trabalho GPT. A sala de reuniões de lucro com IA foi criada

exatamente para isso. Ok, voltando ao assunto. Deixe-me mostrar mais algumas maneiras pelas quais coloco isso em prática. Utilizei o trabalho de GPT (Get-Paid-To) em chats para construir um sistema completo de geração de leads que atrai as pessoas certas para a sala de reuniões de lucro com IA. Em um único fluxo de trabalho, o sistema planejava o conteúdo, os ganchos, os acompanhamentos e as próximas etapas, para que mais pessoas qualificadas chegassem à sala de reuniões da AI Profits sem que eu precisasse organizar tudo manualmente. E configurei uma

tarefa agendada que verifica nossos canais toda semana e extrai as perguntas que os membros do conselho da AI Profit Board mais fazem. Em seguida, ele me fornece um breve resumo antes que eu possa planejar qualquer coisa. Assim, o conteúdo das reuniões de diretoria sobre lucro com IA continua sendo construído em torno do que as pessoas realmente querem, e não do que eu acho que elas querem. A questão é a seguinte: Nada disso é mágica. Você ainda o dirige. O trabalho faz uma pausa e pergunta

antes de realizar qualquer coisa importante. Ele sinaliza as tarefas que precisam de intervenção humana. Você revisa o resultado antes que ele seja enviado para qualquer lugar. Você é o chefe. Ela simplesmente realiza o trabalho pesado no meio. E mais uma

coisa que vale a pena saber: o trabalho é feito para se manter em um grande projeto por um longo período. O processo divide tudo em etapas menores e trabalha em cada uma delas individualmente, mesmo que isso leve algum tempo. Portanto, isso não serve apenas para pequenas tarefas rápidas. Você pode entregar a ela algo com muitas peças móveis e deixá-la trabalhar nisso pelo tempo que for necessário. Durante todo o processo, o sistema verifica com você nos momentos importantes e aguarda sua aprovação antes de realizar qualquer ação relevante. Você diz que é o

responsável. Ele simplesmente realiza o processo passo a passo, sem que você precise ficar supervisionando cada clique. Então, como começar? Simples. Escolha uma função que você já domine bem. Algo com

um resultado claro, alguns arquivos e um resultado que você possa verificar. Não comece pela tarefa mais difícil e estranha. Comece com uma em que você saberia imediatamente se acertou . Diga ao trabalho qual o resultado que você deseja. As fontes a serem utilizadas e onde parar para consultar com você. Em seguida, deixe que ele

planeje e aprove o plano. É isso. Uma boa primeira ideia é fazer anotações e transformá- las em uma apresentação de oito slides. Ou pegue uma pilha confusa de opções e transforme-as em uma planilha de comparação que pontua cada uma e sinaliza os riscos. O trabalho é realmente muito bom nesses dois aspectos e você perceberá o valor disso rapidamente. Uma dica rápida: não

julgue seu trabalho pela quantidade de dicas que você usa. Avalie pelo produto final que você recebe de volta. Uma boa sessão de trabalho pode substituir uma tarde inteira clicando sem parar. E uma regra simples para lembrar: se você só precisa de uma resposta rápida ou de uma pequena alteração, use o chat. Se você quer um trabalho realmente finalizado, com muitas etapas, use o método " trabalho". Não pense demais nisso. Só para te contar rapidinho

onde você pode encontrar. O Chat GPT está disponível hoje no aplicativo para desktop, tanto para Mac quanto para Windows, em todos os planos. E será lançado para web e dispositivos móveis para as versões Plus, Pro, Business, Enterprise e EU nos próximos dias. Portanto, se você ainda não viu na internet, aguarde. Está chegando. Se você deseja conhecer todo o processo,

os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do laboratório de sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. Você também pode obter o arquivo zip completo do sistema operacional do agente, pronto para instalação, além de um roteiro completo de 30 dias que elaboramos com base em casos de uso. E

aqui está minha palavra final sobre isso. Você vai tentar usar o chat GPT para trabalhar. E em algum momento entre a segunda e a terceira tarefa, você vai se deparar com um obstáculo. Talvez o plano não dê certo. [Limpa a garganta] Talvez um dos plug-ins não conecte. Talvez você não saiba como

formular o objetivo. Isso é normal. Esse é o exato momento em que a maioria das pessoas desiste dentro da sala de reuniões das empresas de inteligência artificial que visam o lucro. É para esse momento que fomos feitos. Você leva essa barreira para uma sessão de coaching. Analisamos sua

configuração e você resolve o problema em minutos, em vez de dias. Temos os tutoriais, os prompts prontos para uso no chat GPT e o arquivo zip completo do sistema operacional do agente, tudo pronto para instalar. Além disso, elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso para guiá-lo(a) por todo o processo . Então, se você realmente quer se tornar bom nisso e não apenas assistir a um vídeo sobre o assunto, junte-se a nós em aiprofitboardroom.com. Te vejo lá

dentro.