---
video_title: "How to Rank #1 FREE with Gemma 4 AI SEO!"
video_id: enEYD3PAXFA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=enEYD3PAXFA
video_date: 2026-06-04T13:00:26+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
A Gemma 4 acaba de ser lançada e hoje vou mostrar como você pode usar esse modelo local gratuito para SEO com IA para melhorar o posicionamento do seu site e obter mais leads e clientes do Google. Então, vou mostrar alguns exemplos do que construímos com isso usando o Gemma 4. Aqui está um exemplo de um site que criamos, que não é nada mal. Como você pode ver, foram criados esses artigos e este site diferente aqui. Também criamos este jogo do universo de palavras-chave para que você possa ver que é apenas uma forma divertida de visualização, e geramos várias pesquisas de palavras-chave usando isso, além de um exemplo de auditoria e uma postagem de blog, como você pode ver aqui. Portanto, essa é uma

maneira realmente poderosa de usar o Gemma 4, porque ele pode criar conteúdo, escrever, ser executado localmente, ser executado gratuitamente e, assim, você pode combiná-lo com agentes de IA também. Este é o novíssimo modelo Gemma 4 12B e a forma de acessá-lo é gratuita e de código aberto, através do Olama. Então, se você for ao Olama, certifique-se de baixá-lo primeiro e abri-lo, depois vá para Gemma 4 e você poderá executá-lo. E então você pode integrá-lo aos seus agentes de IA favoritos, como Open Claw e Hermit's Agent, e fazê-lo funcionar a partir daí. Agora você deve estar se perguntando: "Certo, por que isso é útil?" Bem, existem duas vagas de emprego com IA

atualmente, usando SEO. Então, em primeiro lugar, você quer estar bem posicionado no Google e, em segundo lugar, quer estar bem posicionado na IA. Então você quer ganhar o clique e a citação. Você quer aparecer quando alguém pesquisar seu tópico no Google e, em segundo lugar, quando as pessoas perguntarem ao ChatGPT ou à IA do Google, você quer ser citado e referenciado nesses resultados. E se você não fizer isso, basicamente você fica invisível. E

não há uma segunda página com IA, certo? Ou você está lá, ou não está. Então, esta é a máquina de SEO Gemma 4 que estou mostrando hoje. Basicamente, é uma maneira de usar o Gemma 4 para inserir um tópico e obter um site bem posicionado nos resultados de busca. E existem cinco estações diferentes, cada uma executada com Gemma 4. Na verdade, já a integramos

aos nossos agentes de IA dentro do Sistema Operacional do Agente. Assim, vocês podem ver alguns exemplos do que construímos aqui. Este é, portanto, um blog completo que criamos. Também criamos um guia de exemplo. Você pode gerar esses tipos de visuais interessantes usando HTML.

Outro exemplo, bem aqui. Algumas coisas bem interessantes sobre auditoria de SEO. Você pode usá-lo para praticamente qualquer coisa que normalmente usaria IA para fazer. Assim, a forma como vejo a ferramenta de SEO da Gemma é basicamente a seguinte: a pesquisa, o próprio site, o conteúdo, o ajuste e o lançamento podem ser totalmente automatizados com esse processo. Número um na pesquisa de palavras-chave. Você pode fornecer um tópico para a Gemma

e ela poderá mapear todo o nicho. Então, como exemplo, digamos que estamos fazendo uma pesquisa de palavras-chave para o AI Profit Bot. Na verdade, criamos este plano completo de pesquisa de palavras-chave usando o sistema Gemma 4. Então, inserimos a palavra-chave e ela mapeia, agrupando todas as diferentes palavras-chave para as quais poderíamos obter um bom posicionamento. Por exemplo, se adicionarmos a automação por IA, ela nos mostrará essas diferentes opções. Em seguida, ele

analisa por intenção, seja informativa ou comercial, qual o volume de buscas da palavra-chave, qual a dificuldade média, se deve ser um blog ou uma landing page, e também qual é a palavra-chave específica. E esses são todos conjuntos diferentes de páginas que você poderia criar usando IA. Então, esse é o primeiro passo, que é a própria pesquisa de palavras-chave . A partir daí, você vai querer começar a construir o site, certo? Se você estivesse começando do zero. Agora, como você

criaria um site usando o Gemma 4? Podemos pedir à Hermes para construir isso para você. Aqui está um exemplo do que construímos. Então, se analisássemos as palavras-chave que criamos, poderíamos pedir ao agente da Hermes para desenvolver um site com o Gemma 4, e você pode ver aqui que ele criou um blog bem interessante com artigos sobre as palavras-chave que mapeamos anteriormente, e tudo está totalmente otimizado para as nossas palavras-chave. A partir daí, você tem a linha de conteúdo, certo? Então, o

motor do blog. Então, se você criou esse site por meio do agente Hermes com o Gemma 4 integrado e já fez a pesquisa de palavras-chave , é hora de começar a criar conteúdo, certo? Assim, você pode, por exemplo, segmentar um artigo por palavra-chave, e então o agente de IA pode criar as FAQs, as chamadas para ação, o próprio conteúdo, etc. Deixe-me mostrar um exemplo disso. Então, se você olhar para este guia aqui, ele criou a página inteira usando o Gemma com todos esses dados de estudo de caso , e ficou muito bom, não é?

Foi bastante fácil e simples de fazer. E você pode ver outro exemplo aqui, apenas em texto simples. Está escrevendo da mesma forma que escreveu e formatou o conteúdo. É possível escrever conteúdo para blogs. Não vai ser tão poderoso quanto um Sonic 4.0, por exemplo,

mas ainda assim é muito bom. A partir daqui, você pode gerenciar o ajuste para que possamos otimizar tudo para você, tanto na página quanto tecnicamente, sejam títulos, descrições, palavras-chave ou o esquema. E, finalmente, a partir daí, se você vincular seu agente de IA Hermes a um token de acesso pessoal , por exemplo, ao WordPress ou ao Netlify, onde quer que você hospede seus sites, você poderá implantar o conteúdo em si. É isso que fazemos aqui dentro do Sistema Operacional do Agente. Assim, já temos nossas palavras-chave definidas e, em seguida, podemos criar conteúdo e publicá-lo em nossos sites. Assim, você pode ver como é

rápido ir da palavra-chave à organização das postagens do blog e ao seu design , e depois à criação e publicação do conteúdo , além da otimização com SEO técnico e de esquema na página. Mas como isso se parece na realidade? Aqui está um exemplo de um site que basicamente começamos do zero, e você pode ver que ele está crescendo até um pico de cerca de 161 cliques com SEO de IA. E você pode ver outro exemplo aqui mesmo, certo? O número de cliques era zero por dia, e depois atingiu um pico de 76 cliques por dia.

E a trajetória geral desse site também parece bastante promissora. Então, essas são todas as cinco etapas da máquina de SEO da Gemma: pesquisa de palavras-chave, desenvolvimento do site, criação do conteúdo, otimização técnica on-page e, por fim, publicação e ranqueamento, certo? Algumas pessoas diriam que um bom conteúdo de SEO exige uma API incrível ou, por exemplo, muitos recursos. Mas, na verdade, o Gemma 4 consegue escrever uma postagem completa e, se você estiver executando-o localmente, pode fazer isso gratuitamente. Além disso, se você não estiver executando localmente, não há problema. Então, o que você pode

fazer é usar uma API gratuita. Existem duas APIs gratuitas para Gemma 4 em recursos abertos. Você tem opções de 26 bits e 31 bits. Esses não são os modelos novos que saíram hoje, mas ainda são bastante potentes e úteis. E também tem gente que diz que o conteúdo gerado por IA é todo igual e não vai ter um bom posicionamento nos resultados de busca.

É por isso que temos memória dentro do nosso sistema operacional de agentes, justamente para podermos adicionar mais contexto, mais conhecimento. Ela contém todas essas informações e memórias armazenadas sobre mim, e podemos usar isso para gerar nosso conteúdo, de modo que Hermes escreva coisas realmente úteis com dados únicos, estudos de caso únicos, e Gemma 4 use isso basicamente para preencher as lacunas e torná-lo melhor do que poderia ser. E também tem gente que diz que a parte técnica de SEO precisa de um desenvolvedor. Na verdade, Gemma 4 pode organizar um esquema para você. Ele pode escrever dados estruturados. Ele pode

otimizar as tags de título e tudo mais para que você realmente consiga um bom posicionamento nos resultados de busca. Deixe-me mostrar um exemplo disso. Então, se olharmos para esta palavra-chave aqui, podemos ver que estamos em primeiro lugar no ranking para essa palavra-chave. Assim, você pode implantá-lo em seu site de forma bastante rápida e fácil, a configuração é bem simples, e a partir daí você pode começar a usá-lo. E assim, toda a máquina já está funcionando.

Deixe-me mostrar alguns outros exemplos do que foi construído. Então, este é um painel de pesquisa de palavras-chave que ele cria, e você pode ver que está bem formatado, pronto para usar e mapeado para nossas palavras-chave. Para informações sobre a construção em si, você pode conferir a postagem do blog aqui. Então, este é o site que foi construído usando o sistema. Então, mais uma vez, fizemos a pesquisa de palavras-chave aqui com Gemma 4 e também construímos o site. A partir daí,

começamos a criar o conteúdo em si . Portanto, você pode ver vários exemplos disso. Então, esses são diferentes posts de blog que foram criados e organizados por ele. Como você pode ver, não é perfeito. Se você olhar aqui, verá que o Markdown está incluído. Obviamente, você teria que

repetir o comando para garantir que ele edite e remova qualquer código Markdown antes da formatação, pois o texto deve ficar bem formatado sem nenhum Markdown. No entanto, ele criou uma postagem de blog bastante longa e otimizada especificamente para o nosso conteúdo. E, além disso, a partir daqui você pode criar nossas ferramentas técnicas de SEO para otimização. Então, desenvolvemos quatro ferramentas de SEO, cada uma programada por Gemma 4, e você pode ver vários exemplos aqui. Então, criamos uma ferramenta de pré-visualização de snippets de SERP. Por exemplo,

criamos o gerador de meta tags, o gerador de esquemas e o verificador de densidade de palavras-chave. Deixe-me mostrar como eles são na prática. Então, este é o gerador de meta tags . Este é o gerador de esquemas. E este é o verificador de densidade de palavras-chave.

E tudo isso aconteceu com Gemma 4 e também com o agente da Hermes. A partir daí, você pode fazer a auditoria técnica de SEO . Então, aqui está um exemplo de como isso seria na prática. Então, você pode analisar e pensar: "O que precisamos melhorar no site?" Como podemos reotimizar o conteúdo para que ele flua melhor, etc.? E, em termos da

implantação em si, você pode simplesmente usar o agente Hermes. Então, esses são exemplos práticos de como implementar a estrutura de SEO Machine que mencionei há pouco. Então, se você analisar o método antigo, verá que era lento, uma página de cada vez, você pesquisava palavras-chave manualmente, uma por uma, escrevia cada postagem do zero , construía e ajustava cada site sozinho e gastava dias por site, o que significa que você raramente criava, construía ou implementava algo de fato. Com esta máquina Gemma 4 SEO, você tem uma linha de produção. Assim, você tem as palavras-chave, o site, o conteúdo e a auditoria, tudo em um único modelo. Você

pode executá-lo localmente de forma gratuita ou usar as APIs gratuitamente. Você cria um site inteiro em minutos e também várias ferramentas em minutos. E então você pode publicar em todos os lugares e ganhar o clique e a citação de IA, que é o que você deseja. Você quer otimizar para ambos. Se você quer saber, então, isso realmente funciona? Então, você pode ver que estamos bem

posicionados, por exemplo, para esta palavra-chave; isso nos recomenda. E se você for aqui, poderá ver que também estamos classificados para essa palavra-chave nos rankings de IA do Google, bem como nos resultados de pesquisa normais. Então, funciona, e é algo bastante poderoso. Assim, você pode inserir uma palavra-chave e obter um site bem posicionado nos resultados. Agora, se você está se perguntando, ok, como você realmente implementa isso na realidade? Então,

você direcionaria o Hermes para Gemma 4, daria um tópico a ele, pediria o mapa de palavras-chave, faria com que ele escrevesse uma postagem para cada palavra-chave, executaria cada postagem nas ferramentas, auditaria o site, publicaria em vários sites e, em seguida, escolheria o próximo tópico e repetiria o ciclo . E basicamente é isso. Essa é a configuração completa. Resumindo, o SEO agora tem duas funções: conquistar o clique do Google e também a citação da IA, e ambas são alcançadas por meio de muitas páginas realmente úteis publicadas em diversos locais. Antes isso exigia uma equipe, mas o Gemma 4 e a configuração gratuita agora permitem executar tudo localmente de graça, certo?

Principalmente se você conectar isso ao agente de Harvey . Assim, a estrutura é a máquina de SEO Gemma 4: palavras-chave, criação de conteúdo, ajustes e lançamento. E você pode fazer tudo isso dentro da configuração que mencionei hoje. Agora, se você quiser obter o mecanismo de SEO completo do Gemma 4 , nós o incluímos no AI Profit Boardroom, juntamente com o Sistema Operacional do Agente que mostramos há pouco. Este é apenas o meu [ __ ] de automação de IA que ajuda você a economizar tempo, aprender e crescer com SEO de IA e IA em geral, para que você possa fazer perguntas. É

uma comunidade muito ativa, com muitas coisas legais acontecendo. Dentro da sala de aula virtual, você pode acessar todos os meus novos treinamentos, e também publicamos tutoriais diários com videoaulas, roteiros, procedimentos operacionais padrão passo a passo, etc. Além disso, você pode obter o Sistema Operacional do Agente completo aqui, com o tutorial em vídeo. Nós atualizamos diariamente com novas atualizações, e então você recebe o arquivo zip que pode instalar a partir daí. E você terá direito a quatro sessões de mentoria semanais, onde poderá participar ao vivo, fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real, etc. Também temos uma

seção completa sobre automação com IA, para que você possa acessar todos os meus melhores roteiros para otimizar o posicionamento do seu site nos mecanismos de busca. Dentro do mapa, você pode conhecer pessoas da sua cidade que estão usando automação com IA, e tudo isso dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Agora, se você deseja agendar uma sessão individual gratuita de estratégia de SEO para economizar tempo, poderá conversar diretamente com um de nossos especialistas de renome mundial, tirar dúvidas, receber um plano personalizado de link building para otimizar o posicionamento do seu site com base no que já está funcionando, descobrir os segredos do link building em SEO e ter todas as suas perguntas respondidas durante a chamada. Além disso, você aprenderá as melhores estratégias de link building para o seu site e como superar seus concorrentes por meio dessa estratégia. Você pode obter isso em goldy.agency, link nos comentários e na

descrição, e é uma sessão gratuita de estratégia de SEO individual. Obrigado por assistir. Até a próxima! Bye Bye.