---
video_title: "NEW Claude Code Agent View Change Everything! 🤯"
video_id: U5tydqknssA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U5tydqknssA
video_date: 2026-05-12T21:30:04+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Anthropic just dropped Agent View for Claude Code—run 10+ sessions in parallel from one screen. Learn the shortcuts, dispatch tricks, and one 1-second move that saves hours. Stop babysitting Claude. Start managing it.
  
  00:00 Intro
  00:39 What Is Agent View
  01:36 Peek Panel
  02:42 Background Sessions
  03:07 Dispatch Methods
  04:14 Keyboard Shortcuts
  05:37 Isolated Work Trees
  06:02 Power Tips
  07:07 1-Second Trick
---
A nova visualização do Agente de Código Claude muda tudo. E se uma única tela pudesse executar 10 sessões do Claude Code simultaneamente? E se você nunca mais precisasse ficar sentado esperando que uma única tarefa terminasse? E se a forma como você tem usado o Claude Code já estiver ultrapassada? A Anthropic acaba de lançar uma atualização que muda completamente a forma como você trabalha com o Claude Code. Olá, eu sou

o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem como usar ferramentas de IA de verdade no seu trabalho real, não a propaganda, mas sim o que realmente funciona. Neste vídeo, vou analisar a novíssima visualização do Agente Claude Code. Vou mostrar a vocês o que é, como funciona, os atalhos exatos para usar e os pequenos truques que a maioria das pessoas não percebe quando tenta pela primeira vez. Fique por aqui, porque perto do final vou compartilhar uma dica que muda completamente a forma como você delega tarefas. É uma

ação de 1 segundo que economiza horas. Certo, vamos começar. Então, é o seguinte: A Anthropic acaba de lançar uma funcionalidade chamada Agent View dentro do Claude Code. Antes disso, quando se usava o Código Claude, era praticamente uma relação de um para um. Você abriu um terminal. Você iniciou uma

sessão. Você lhe atribuiu uma tarefa. Você esperou. Em seguida, você passou para a próxima coisa. Agora, imagine fazer cinco coisas ao mesmo tempo, ou dez, todas em partes diferentes do seu projeto, tudo rodando em segundo plano. É isso

que a Visualização do Agente permite que você faça. Você abre uma única tela. A partir daí, você pode iniciar quantas sessões do Claude Code quiser, cada uma trabalhando em sua própria tarefa. E a tela mostra exatamente o que cada um deles está fazendo, num relance. Você não precisa ficar alternando entre abas do terminal. Você não precisa percorrer

longas transcrições. Basta olhar para a lista e você já sabe: esta aqui funciona. Esta precisa da sua opinião. Este está pronto . Se você está tentando acompanhar todas as novas ferramentas e atualizações de IA que surgem a cada semana, pode ficar bastante cansativo. Por isso,

criei uma comunidade chamada AI Profit Boardroom. Mais de 2.000 membros aprendendo IA juntos e compartilhando o que realmente funciona. As pessoas compartilham casos de uso reais e projetos práticos ali todos os dias. Se você leva a sério o uso da IA ​​para melhorar seu trabalho e suas habilidades, dê uma olhada. O link está na

descrição. Ok, voltando ao assunto. É aqui que isso se torna realmente útil. Digamos que você veja uma sessão que precise da sua intervenção. Você não precisa se conectar à sessão completa e vasculhar a transcrição. Basta pressionar as

teclas de seta para se mover para essa linha. Em seguida, pressione a barra de espaço. Isso abre o que é chamado de painel de pico. O painel de pico mostra o que a sessão precisa de você, a saída mais recente e quaisquer solicitações de pull que você tenha aberto. Na maioria das vezes, isso basta. Você pode ler o que está escrito, digitar

uma resposta rápida ali mesmo, pressionar Enter e a sessão continua. Você nem precisa sair do Modo Agente. Se a sessão apresentar uma pergunta de múltipla escolha, o painel superior exibirá as opções. Basta pressionar uma tecla numérica para escolher uma, super rápido. Às vezes, você quer se aprofundar mais. Você quer ver a

conversa completa. Para isso, pressione Enter ou a tecla de seta para a direita na linha. Isso te conecta à sessão. O terminal se transforma na sessão interativa completa do Claude Code , exatamente como se você tivesse digitado "Claude" naquela pasta. Ao se conectar, Claude fornece um breve resumo do que aconteceu enquanto você estava ausente, para que você não precise ler tudo. Isso acaba te pegando de surpresa.

Quando terminar, pressione a seta para a esquerda em um prompt vazio. Isso desconecta você e o envia de volta para a tabela de visualização do agente . A sessão continua sendo executada em segundo plano. Você não impediu, apenas se afastou. E aqui está o que torna esse recurso realmente poderoso. As

sessões não precisam de um terminal aberto para continuarem funcionando. Existe algo chamado processo supervisor sendo executado em segundo plano. Ele hospeda todas as suas sessões, mesmo se você fechar o terminal. Assim, você pode encerrar uma sessão de longa duração, fechar o terminal, ir tomar um café, voltar, abrir o Agent View novamente e pronto . Agora, deixe-me mostrar como despachar sessões de diferentes maneiras, porque há mais de uma. A primeira

maneira é aquela que acabei de te mostrar. Você abre a Visualização do Agente e digita sua mensagem na caixa de entrada na parte inferior. Pressione Enter. Feito. A segunda maneira é a partir de dentro de uma sessão que já está em execução. Se

você estiver conversando com Claude Code e quiser enviá-lo para segundo plano para que possa iniciar outra coisa, basta digitar {barra} bg. Essa é a abreviação para fundo {barra}. A sessão passa para segundo plano e você pode abrir a Visualização do Agente para vê-la. A terceira opção é saindo diretamente do seu terminal. Você nem precisa abrir a Visualização do Agente primeiro. Basta

digitar Claude espaço {travessão} {travessão} bg e depois o seu comando entre aspas. Por exemplo, Claude {dash} {dash} bg {quote} investigar o teste instável no meu projeto {end quote}. A sessão inicia imediatamente em segundo plano. Você recebe um ID curto, que aparece na Visualização do Agente sempre que você a abre. Tem uma coisa muito legal que você pode fazer aqui. Você pode

combinar {dash} {dash} bg com {dash} {dash} agent se tiver subagentes personalizados configurados, então você pode dizer algo como Claude {dash} {dash} agent code reviewer {dash} {dash} BG quote address review comments on PR 1234 and quote. Isso executa um tipo específico de agente para esse tipo específico de tarefa. E aqui vai outra dica. Se você colar uma imagem na caixa de diálogo na visualização do agente, poderá incluir uma captura de tela ou um diagrama na tarefa. Portanto, se você tiver um modelo de design ou uma captura de tela de um bug, basta colar e a sessão poderá visualizá-lo. Agora, deixe-me

abordar os atalhos de teclado que realmente importam, porque se você aprendê- los, você vai navegar pela visualização do agente muito rapidamente. As setas para cima e para baixo movem-se entre as linhas. A tecla Enter conecta-se à sessão selecionada. Ou, se houver texto no campo de entrada, uma nova sessão será iniciada. A barra de espaço abre ou fecha o painel de visualização. Shift + Enter

inicia uma nova sessão e conecta você a ela imediatamente. A seta para a direita conecta-se à sessão selecionada. Alt + 1 até Alt + 9 se conecta diretamente à primeira, segunda e nona sessão do grupo focal de forma super rápida. A aba permite navegar por todos os seus subagentes ou aplicar uma sugestão destacada. A combinação Control + S alterna o agrupamento entre estado e diretório. Assim, você pode

agrupar as sessões pelo que elas fazem ou pelo projeto ao qual pertencem. A combinação Control + T fixa ou desfixa uma sessão na parte superior. A combinação Control + R renomeia a sessão selecionada. Control + X encerra a sessão. Pressione novamente dentro de 2 segundos para excluir a sessão completamente. O

ponto de interrogação mostra todos os atalhos. Então, se você se esquecer, basta pressionar. A tecla Escape fecha o painel de visualização, limpa a entrada ou sai da visualização do agente. Certo, agora deixe-me explicar por que essa atualização é importante para você. Se você é um desenvolvedor ou qualquer pessoa que trabalhe com código, isso é uma grande novidade, porque antes era preciso ficar de olho no código do Claude o tempo todo.

Agora, você não precisa. Ter uma sessão para corrigir um bug, outra para revisar uma solicitação de pull request, uma terceira para investigar um erro de log e uma quarta para escrever testes, tudo ao mesmo tempo. Você simplesmente acessa a visualização do agente de vez em quando para verificar o andamento. E isso não é exclusivo para desenvolvedores. Se você usa o código Claude para automação, criação de conteúdo, pesquisa ou edição de arquivos, a mesma ideia se aplica. Execute várias tarefas em paralelo

e verifique a tela quando necessário. Aqui está mais uma funcionalidade inteligente integrada à visualização do agente. Ao iniciar uma sessão a partir desse ponto, ela não poderá gravar arquivos até que seja movida para algo chamado árvore de trabalho Git isolada. Uma árvore de trabalho é basicamente uma pasta separada onde a sessão pode editar arquivos sem interferir no projeto principal. Claude resolve isso automaticamente. Assim, dois agentes

trabalhando ao mesmo tempo não sobrescrevem acidentalmente o trabalho um do outro . A árvore de trabalho é removida quando você exclui a sessão. Certifique-se apenas de mesclar ou enviar as alterações que deseja manter antes de excluí-las. Agora, deixe-me compartilhar algumas dicas que realmente ajudarão você a tirar o máximo proveito disso. Dica número um: use a visualização do agente como seu ponto de entrada principal em vez de simplesmente digitar Claude. Portanto,

em vez de executar o Claude, execute os agentes do Claude. A partir daí, distribua todas as tarefas. Anexe o arquivo quando desejar a conversa completa. Pressione a seta para a esquerda para voltar à tabela. É uma forma de trabalho muito mais tranquila. Dica número dois: use o

filtro de entrada para encontrar sessões rapidamente. Se você digitar a letra A seguida de dois pontos e depois um nome, o filtro exibirá o nome do agente. Se você digitar a letra S seguida de dois pontos e depois "blocked", serão exibidas apenas as sessões que precisam da sua interação. Se você digitar uma hashtag e um número ou um URL de solicitação de pull request, o sistema encontrará a sessão que está trabalhando nessa solicitação específica. Muito mais rápido do que rolar a página.

Dica número três: fixe suas sessões mais importantes no topo com Ctrl+T. Assim, elas serão sempre a primeira coisa que você verá ao abrir a visualização do agente. Ideal para tarefas de longa duração que você deseja acompanhar de perto. Dica número quatro: se o seu computador entrar em modo de suspensão, as suas sessões em segundo plano serão interrompidas, mas você não as perderá. Basta executar Claude espaço responder espaço traço traço tudo e todos eles reiniciarão de onde pararam. O

histórico da conversa permanece intacto. Dica número cinco, esta é a que eu mencionei no início. Se você estiver em uma sessão de código Claude normal e quiser executá- la em segundo plano rapidamente, não precisa digitar {slash} bg. Basta pressionar a seta para a esquerda em um prompt vazio. Isso coloca a sessão em segundo plano e abre a visualização do agente em uma única ação. Um segundo, poupa-lhe

o trabalho de digitar. E funciona em qualquer sessão de código Claude, desde que você tenha usado a visualização do agente pelo menos uma vez. Dica número seis: lembre-se de que as sessões em segundo plano ainda consomem parte da sua assinatura. Se você executar 10 sessões em paralelo, estará utilizando sua cota 10 vezes mais rápido. Portanto, seja inteligente sobre quantos você executa ao mesmo tempo.

Não dispare 20 agentes só porque você pode. Dica número sete: se sua organização precisar desativar isso por algum motivo, os administradores podem desabilitar a visualização do agente com uma configuração chamada "desativar visualização do agente". É bom saber disso caso você trabalhe em equipe e seu administrador tenha políticas a respeito. Então, essa é a nova visão do agente Claude Code. Uma tela, várias sessões, rodando em segundo plano. Você

passa de fazer uma coisa de cada vez para gerenciar uma pequena equipe de assistentes de IA, cada um trabalhando em diferentes partes do seu projeto. Você se torna o gerente, Claude faz o trabalho. Se você deseja se aprofundar em ferramentas de IA e implementá-las de fato no seu trabalho, recomendo a sala AI Profit Board. Mais de 2.000 pessoas aprendendo a usar IA de forma eficaz.

Todos compartilham experiências reais, o que funciona, o que não funciona, quais ferramentas valem a pena e quais devem ser ignoradas. Sem exageros, apenas informações sólidas e orientações práticas de pessoas que realmente fazem o trabalho. Isso me ajudou a ficar por dentro das atualizações e a descobrir como aplicá-las na prática. Link na descrição, caso queira conferir. E se você quiser conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na

descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA. É isso por hoje . Experimente a visualização do agente. Faça algumas

sessões e veja como se sente. Acho que você vai adorar. Até a próxima!