---
video_title: "New Gemini Spark Update Is INSANE!"
video_id: bkaevgZ05f8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bkaevgZ05f8
video_date: 2026-06-01T05:00:24+00:00
video_description: |
  Get the New Gemini Spark Masterclass  https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Gemini Spark: Google's New Background AI Agents are Here!
  
  Google Gemini Spark is a revolutionary update that turns your AI into an autonomous agent capable of working in the background while you sleep. Learn how to use Tasks, Schedules, and Skills to automate your entire Google Workspace workflow.
  
  00:00 - Intro: New Gemini Spark Update
  00:41 - Availability & Who It's For
  01:01 - How it Works: Tasks, Schedules, & Skills
  02:30 - Integrating Google Apps (Gmail & Calendar)
  03:52 - Web Browsing & Process Transparency
  05:00 - The Tech: Gemini 3.5 Flash
  06:11 - Future Updates & Desktop Support
  07:08 - How to Start Using AI Agents
---
A nova atualização do Gemini Spark é incrível. O Google acaba de transformar o Gemini em algo novo. Chama-se Gemini Spark. E, neste momento , já está disponível para usuários do Google AI Ultra nos Estados Unidos. Foi essa parte que me chamou a atenção. O Spark continua

funcionando mesmo quando você fecha o laptop. Continua funcionando mesmo com o telefone bloqueado. Continua funcionando enquanto você dorme. Funciona nos servidores do próprio Google, portanto não precisa que sua tela esteja ligada para realizar sua função. Deixe-me repetir isso em palavras simples. Você atribui uma

tarefa e se afasta. Faz o trabalho por você. Durante anos, a IA apenas falava. Você fez uma pergunta e ela digitou uma resposta. Foi isso. Você ainda tinha que ir lá e fazer a

coisa você mesmo. Spark é diferente. Spark vai lá e faz o que tem que fazer. Essa é a grande mudança aqui. Gêmeos costumava ser o ajudante que lhe respondia. Agora é

o assistente que age por você de forma autônoma em segundo plano. E eu quero mostrar exatamente como funciona. Porque, ao ver as três partes simples, você entenderá por que isso é tão importante. Primeiro, para quem é isto neste momento? É destinado a usuários do plano AI Ultra, o mais completo do Google, nos EUA, e está disponível em inglês. Está em versão beta,

o que significa que é completamente novo e ainda está sendo aprimorado. Portanto, se você ainda não o tem , aguarde. O Google afirmou que abrirá o serviço para mais pessoas e empresas nas próximas semanas. Ok, vamos entender como o Spark funciona na prática. O Spark depende de três coisas. Apenas três. Tarefas,

cronogramas, habilidades. Esse é o objetivo do jogo. Tarefa é aquilo que você quer que seja feito. Tipo, limpar minha caixa de entrada ou criar uma apresentação de slides para mim . Basta dizer isso com palavras normais.

Sem rodeios. Sem código. Um cronograma define quando você quer que a tarefa seja concluída. Você pode escolher um horário. Como todos os dias às 8h da manhã. Ou você pode escolher um evento. Tipo,

quando isso acontecer, faça aquilo. Assim, Spark pode esperar, observar e intervir no momento certo. A habilidade é o que permite realizar a tarefa. Pense em uma habilidade como uma receita salva. Você ensina os passos ao Spark uma vez, e então ele pode executá-los repetidamente. Você

acessa uma habilidade digitando o símbolo arroba ou uma barra. O Spark consegue até mesmo adquirir a habilidade certa por conta própria quando ela se encaixa na função. Então, junte tudo. Você diz o que quer. Você diz quando. Você define o como.

Então, acontece isso. Eis uma maneira simples de usar isso. Você poderia configurar o Spark para verificar sua caixa de entrada todas as manhãs e identificar todas as pessoas que perguntaram sobre o AI Profit Boardroom, e então inserir o nome e o e-mail delas em uma planilha do Google para você. E é exatamente por isso que criamos a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Se você deseja configurar o Gemini Spark da maneira correta para o seu negócio, nós abordamos isso detalhadamente aqui. Mostramos como

conectar o aplicativo com segurança à sua caixa de entrada e calendário, como criar sua primeira tarefa, seu primeiro cronograma e sua primeira habilidade. Assim, ele cuida dos seus acompanhamentos e das suas tarefas burocráticas enquanto você se concentra nos clientes. Todas as sessões de coaching ao vivo são semanais e com pessoas que estão criando fluxos de trabalho para agentes neste exato momento. Tutoriais diários passo a passo . Roteiro de 30 dias elaborado em torno de ferramentas como o Spark. Uma biblioteca de sugestões e um

mapa de membros para que você possa encontrar pessoas perto de você. Links na descrição ou acesse AI profitboardroom.com. Ok, voltando ao assunto. Veja como está limpo?

Você configura uma vez e ele funciona todos os dias. Você nunca mais toca nisso. Agora, deixe-me mostrar o que o Spark realmente consegue fazer, porque é aqui que ele se torna útil rapidamente. O Spark pode se conectar aos seus aplicativos reais do Google: Gmail, Agenda, Drive, Documentos, Planilhas, Sites, Mapas e YouTube. Estes iniciam desligados. Você entra nas

configurações e ativa as que deseja. Dessa forma, você mantém o controle. Uma vez ativados, o Spark pode realizar tarefas reais em todos eles. O Gmail consegue pesquisar seus e-mails. Pode resumir uma longa troca de e-mails em poucas linhas. Pode escrever uma

resposta preliminar. Pode encaminhar coisas. Ele pode organizar sua caixa de entrada com etiquetas. Assim, você poderia pedir ao Spark para encontrar todos os e-mails sobre sua comunidade e escrever um rascunho de resposta rápida para cada um deles. Você lê , ajusta e clica em enviar. A

parte chata já passou. O calendário permite consultar sua agenda. Ele pode configurar novos eventos. Ele permite reorganizar os horários das reuniões. O sistema pode até mesmo analisar os horários disponíveis e sugerir um horário que funcione para todos. O Docs

pode escrever um novo documento ou corrigir um antigo. O Planilhas Google permite criar planilhas com tabelas e fórmulas. No Slides, é possível criar uma apresentação de slides completa a partir de uma única frase. Experimente esta. Você poderia instruir o Spark a criar uma nova apresentação de slides que explique o AI Profit Boardroom e o valor da automação por IA, tudo a partir de uma única linha de comando. Uma frase dita, e o baralho está completo

. Esse tipo de coisa costumava ocupar a sua tarde inteira. E também pode limpar a sujeira. Pode resumir suas newsletters. Ele pode arquivar aqueles que você não precisa. Podem até

cancelar sua inscrição em listas de e-mail das quais você se esqueceu. É aqui que o Spark se destaca em relação à maioria das IAs que você já viu. O Spark consegue usar um navegador web de verdade, acessar um site, clicar em vários links e preencher formulários. O Google demonstrou que ele consegue realizar ações como adicionar itens a um carrinho em uma página. É como ter alguém sentado em frente ao computador e usando-o por você, com as mãos nas teclas, e você não estar navegando às cegas. O Spark mostra o

seu trabalho. Existe um painel que lista cada etapa, as etapas planejadas, a etapa em que o projeto está no momento e as etapas já concluídas. Você pode assistir a tudo e, se começar a ir para um caminho que você não goste, pode assumir o controle do navegador. Você entra em cena, guia o processo e depois o deixa seguir em frente. Essa parte é importante, porque se trata de uma tecnologia nova, e o Google afirma isso claramente: verifique o trabalho deles e acompanhe de perto. Isto não é uma

caixa preta mágica. Você é o chefe. Simplesmente faz o trabalho pesado. Deixe-me dar uma ideia da quantidade de carga que ele pode suportar. O Spark pode executar até 15 tarefas simultaneamente. Ter

15 tarefas em andamento simultaneamente enquanto você está ocupado fazendo outra coisa. Quando um terminar, você libera uma vaga para o próximo. Quero fazer uma pausa por um segundo porque, se você está assistindo a isso e se sentindo um pouco atrasado, eu entendo. Tudo está evoluindo muito rápido, uma nova ferramenta a cada semana, novos nomes a cada dia. É muita coisa. O fato é que

quem ganha com isso não é necessariamente a pessoa mais inteligente do grupo. São eles que aprendem cedo e colocam em prática primeiro. É isso. Essa é toda a vantagem. Deixe-me explicar em palavras simples por que o Spark consegue fazer tudo isso, porque o motivo é, na verdade, simples. O Spark utiliza um

modelo de memória flash chamado Gemini 3.5. Esse é o cérebro. É rápido e tem baixo custo operacional, por isso o Google pode deixá-lo funcionando em segundo plano o dia todo. Um cérebro sozinho apenas pensa, não consegue apertar botões. Então,

o Google o envolve em algo chamado arnês antigravidade. Não se deixe enganar pelo nome. O Harness é apenas a parte que permite ao cérebro realmente controlar os aplicativos. São as mãos e o volante. O modelo pensa, e o arnês permite que ele clique, digite e navegue pelas suas ferramentas. Então, o cérebro decide o que fazer, e

o arnês executa o resto. Esse é o truque que transforma um chatbot em um funcionário. Deixe- me desenvolver esse ponto, porque a questão do tempo é crucial. A maioria das ferramentas está à sua espera. Você precisa se lembrar de abri-los. Você

precisa se lembrar de executá-los. Spark inverte essa situação. O cronograma fica guardado para você. Assim, você poderia configurar o Spark para enviar um breve resumo de notícias com inteligência artificial todas as manhãs às 8h, para que você comece o dia já sabendo das novidades. Você pode configurá-lo para monitorar um determinado tipo de e-mail e agir assim que ele chegar. Você

pode programar para que sua caixa de entrada seja limpa toda sexta-feira, para que você comece a segunda-feira com tudo organizado. Funciona de acordo com o seu relógio, e não o contrário. Uma das minhas favoritas entre as pequenas. O Spark consegue analisar seus extratos mensais e identificar cobranças que você havia esquecido. Assinaturas antigas escondidas lá. Aquela coisa

que te consome silenciosamente todo mês. Consigo identificar esses casos e te avisar. Agora, pense aonde isso vai dar. Atualmente, o Spark está disponível na web e no aplicativo Gmail para Android e iPhone. Na versão web, você verá uma nova aba Spark ao lado do chat. No seu celular, ele aparece entre

seus chats de busca e seu resumo diário. Mas o Google afirmou que mais novidades estão a caminho neste verão. Eles estão trazendo o Spark para o aplicativo de desktop do Mac, e isso é um grande passo porque, no seu computador, ele poderá funcionar com seus próprios arquivos. As que estão no seu computador, não apenas os arquivos do Google. Ele poderá executar tarefas em toda a sua máquina. Então, hoje ele

gerencia seus aplicativos do Google. Em breve, ele controlará sua área de trabalho real. O círculo continua a aumentar de tamanho. Para ser franco, quero deixar claro quais são os limites, pois não estou aqui para lhe vender uma ilusão. É uma versão beta. Isso significa arestas a serem aparadas.

Por enquanto, está disponível apenas nos EUA. Por enquanto, está disponível apenas em inglês . Você precisa do plano mais completo do Google para conseguir isso. Você precisa ficar de olho nisso. O Google diz isso sem rodeios. Assista

. Interrompa quando necessário. Confira o resultado. Mesmo com tudo isso, a direção é clara. Estamos passando da IA que fala para a IA que age, e o Spark é um dos sinais mais claros disso até agora.

Então, o que você realmente faz com isso? Se você tiver acesso, comece aos poucos. Escolha uma tarefa tediosa que você detesta. Talvez organizar sua caixa de entrada. Talvez resumindo e-mails longos. Configure uma tarefa e observe-a ser

executada. Não tente automatizar toda a sua vida logo no primeiro dia. Em seguida, adicione um cronograma. Escolha algo simples, como um resumo das notícias da manhã . Deixe funcionar por alguns dias. Construa

confiança com isso. Em seguida, desenvolva uma habilidade. Ensine-o a realizar uma tarefa repetidamente. Agora você tem uma receita que pode usar a qualquer momento. Essa é toda a rampa de acesso.

Uma tarefa, um cronograma, uma habilidade. Empilhe- os lentamente. E se você ainda não tem acesso, não tem problema. A jogada inteligente é aprender como esses agentes pensam agora, para que no dia em que chegarem às suas mãos, você já saiba o que fazer com eles. Porque aqui está a verdadeira história por trás de tudo isso.

As ferramentas estão ficando cada vez mais capazes. Eles continuam fazendo mais do trabalho. A diferença não será entre pessoas que têm IA e pessoas que não têm. Todos terão acesso a ele. A diferença estará entre as pessoas que sabem como colocá-la em prática e as que apenas a utilizam superficialmente. Você não precisa ser

técnico. Spark provou isso. Você simplesmente conversa com ele como se fosse uma pessoa. A habilidade agora é saber o que entregar a ele e como configurá-lo para que funcione sem que você precise ficar supervisionando o tempo todo. Essa é uma habilidade que você pode aprender. E quanto mais cedo você começar,

maior será sua vantagem inicial. Deixo-vos com isto. Gemini Spark não é apenas um chatbot mais inteligente. É um assistente que aparece, faz o trabalho e reporta o resultado enquanto você dorme, enquanto você vive sua vida, enquanto você se concentra nas partes que só você pode fazer. Essa é uma mudança real e já está em vigor. Se você deseja realmente

usar isso em seu negócio, em vez de apenas ouvir falar sobre isso, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Neste guia, mostramos passo a passo como configurar o Gemini Spark, criar tarefas administrativas, agendar processos para cuidar dos seus acompanhamentos e definir habilidades que você pode reutilizar para economizar horas todas as semanas e atrair mais leads no piloto automático. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, tutoriais diários, um roteiro de 30 dias , uma biblioteca de prompts e um mapa de membros com 2.800 empresários que estão automatizando seu trabalho agora mesmo. Os links estão nos comentários e na descrição.

E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso reais de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de acesso a 67.000 membros que estão arrasando com IA todos os dias.