---
video_title: "Google Gemini's NEW Upgrades Are INSANE!"
video_id: iTOgP7oDk0o
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iTOgP7oDk0o
video_date: 2026-06-27T20:00:35+00:00
video_description: |
  Get the Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Gemini just got five updates — and one lets you edit images in real time just by talking to your camera. No prompts, no typing, no learning curve. Here's everything that quietly dropped, how each one removes friction, and the tips to actually put them to work today.
  
  0:00  Intro – Edit images by talking to your camera
  0:51  New team-color image templates (Nano Banana)
  1:33  Live image editing — just speak, no prompts
  2:16  Business notebooks that know your company
  3:05  Find the right app inside chat
  3:30  Thinking levels on every device, free
  5:33  Pro tips to actually use these
---
As novas atualizações do Google Gemini são incríveis. E se a câmera do seu celular pudesse editar o mundo em tempo real? E se você simplesmente falasse e a imagem mudasse bem na sua frente? A maioria das pessoas não faz ideia de que Gêmeos consegue fazer isso agora, e quem sabe , já está muito à frente. Essa atualização é surpreendentemente grande e já está disponível.

Sou o avatar digital de Julian Goldie e meu trabalho é ajudar você a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho. Hoje, vou apresentar a vocês os novos lançamentos da Gemini. Acabaram de chegar cinco atualizações. Uma delas muda para sempre a forma como você cria imagens. Então, preste atenção porque a última correção resolve um problema que vem incomodando usuários avançados há tempos e sobre o qual quase ninguém fala. Para

começar, é importante esclarecer que as Gemini Drops são os pacotes regulares de novos recursos do Google para o aplicativo Gemini. Eles não fazem disso um grande alarde, simplesmente disponibilizam as atualizações e deixam que você as encontre por conta própria. Portanto, se você não estiver prestando atenção, você os perde. É exatamente por isso que faço esses vídeos. Deixe-me mostrar as novidades. Para começar, a Gemini acaba de adicionar 12 novos

modelos de imagem com tecnologia Nano Banana. São construídos em torno das cores da equipe. Você escolhe um time e a Gemini cria imagens estilizadas usando as cores e a identidade visual reais do time, prontas para compartilhar. Mas eis a parte que eu gosto: você pode navegar pela galeria de modelos, escolher qualquer estilo que desejar e, em seguida, remixá-lo com seus próprios detalhes. Assim, você não fica preso às configurações padrão.

Eis como eu usaria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu pegaria um desses modelos como ponto de partida e o remixaria para incorporar as cores e o visual da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Em seguida, eu criaria um conjunto completo de gráficos correspondentes para promover o AI Profit Boardroom nas redes sociais. Mesmo estilo, mesma sensação, em todas as publicações. Esse tipo de identidade visual limpa e consistente é exatamente o que ajuda a AI Profit Boardroom a se destacar quando as pessoas estão navegando por todas as outras opções.

Segunda atualização, e esta é a grande novidade. Agora você pode criar e editar imagens diretamente no Gemini Live. Então, você toca no botão de transmissão ao vivo , compartilha sua câmera e simplesmente conversa. Você diz o que quer ver ou o que quer mudar, e o Gemini faz isso em tempo real usando o Nano Banana. Sem precisar digitar um comando longo e complicado, você descreve em voz alta e observa acontecer. Isto é o que eu faria dentro da

Sala de Reuniões do AI Profit com ele. Eu participaria de uma sessão ao vivo, compartilharia minha tela e mostraria aos membros do Conselho da AI Profit como criar e ajustar imagens apenas falando. Eles assistiriam à edição acontecer ao vivo, em palavras simples, sem precisar de nenhuma habilidade de teleprompter. Ensinar à comunidade do AI Profit Boardroom como isso é rápido e fácil faz com que as pessoas entendam tudo instantaneamente. É esse tipo de momento "ah, eu realmente consigo fazer isso" que faz os membros voltarem. O número três

foi desenvolvido para qualquer pessoa que administre algo de verdade. Agora você pode conectar seu perfil do Google Meu Negócio ao Gemini com segurança e usar os blocos de anotações empresariais. Imagine um espaço de trabalho privado que conhece o seu negócio. Você insere seus próprios documentos, suas anotações, suas conversas antigas, e a Gemini fornece respostas adaptadas ao seu negócio específico. Ideias personalizadas, respostas elaboradas, próximos passos claros. Um breve

aviso: o serviço está sendo implementado na maioria dos lugares, mas ainda não no Reino Unido ou na Europa, então fique atento se esse for o seu caso. Eis como eu usaria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Eu preencheria um caderno de anotações de negócios com tudo sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Os temas que os membros perguntam, a forma como conversamos, os planos em que estamos trabalhando . Então, quando preciso de um rascunho ou de uma ideia nova, o Gemini já conhece o contexto.

Portanto, tudo o que me é apresentado parece ser da Sala de Reuniões de Lucro com IA, e não alguma resposta genérica da internet. Isso me poupa de ter que explicar o funcionamento da Sala de Reuniões de Lucro com IA do zero toda vez que abro um chat. Agora, deixe-me abordar mais duas atualizações antes de mostrar a parte que a maioria das pessoas simplesmente ignora. Na quarta atualização, o Gemini agora pode ajudar você a encontrar o aplicativo certo no Google Play diretamente no chat. Assim, em vez de vasculhar a loja por conta própria, você simplesmente descreve o que precisa, como por exemplo, "encontre um aplicativo simples que faça isso", e o Gemini extrai recomendações reais da Play Store e te direciona diretamente para elas. Transforma uma busca longa e irritante

em uma pergunta rápida. Um recurso pequeno, mas que economiza muito tempo e esforço . E a quinta atualização é aquela que eu estava esperando. Eles consertaram o corte de papel. Um corte de papel é um daqueles pequenos problemas irritantes que incomodam um pouco a cada dia. Esta era sobre

níveis de pensamento. Os níveis de raciocínio permitem que você escolha o quanto o Gemini se empenha em responder à sua pergunta. Você pode manter a velocidade rápida para tarefas simples ou aumentá-la para tarefas mais complexas, como código, raciocínio profundo ou grandes resumos. O problema anterior era que você não tinha os mesmos controles em todos os lugares. Agora, os níveis de pensamento funcionam na web, no iPhone e no Android. O mesmo controle para todos os

dispositivos. E o modo de pensamento expandido é gratuito para todos, que é a parte que eu realmente adoro. Então, por que tudo isso importa? Deixe-me dar um passo para trás por um segundo. Cada uma dessas atualizações faz a mesma coisa silenciosamente. Isso elimina uma etapa. Antes você

digitava mensagens longas, agora você fala. Antes você tinha que vasculhar a App Store, agora você simplesmente pergunta. Antes você tinha que explicar toda a sua situação repetidamente, agora Gêmeos se lembra do contexto. Antes você se perguntava se seu celular tinha a mesma potência que seu laptop, agora tem. Essa é a verdadeira história aqui. Gemini não está

apenas adicionando recursos interessantes, está removendo atrito. E quando o atrito desaparece, você realmente usa a ferramenta. Essa é a diferença entre as pessoas que brincam com IA por uma semana e depois esquecem dela, e as pessoas que a incorporam em seu modo de trabalho diário. O fato de a ferramenta se tornar mais fácil de usar é exatamente o que faz o hábito se consolidar. E é no hábito que reside todo o verdadeiro progresso. E aqui está

algo que a maioria das pessoas não percebe. Nenhuma dessas atualizações é permitida isoladamente. Falar com a câmera, pedir um aplicativo, escolher o nível de dificuldade do modelo, cada detalhe parece pequeno. Mas junte-os e o seu dia muda completamente. Você para de lutar contra a ferramenta e começa a fluir com ela. Pequenas vitórias repetidas vezes se

acumulam rapidamente. Quem vence com IA não é quem aprende um truque gigantesco, mas sim quem, silenciosamente, vai acumulando 10 pequenos truques até que a tarefa se torne fácil. Esse é o objetivo do jogo. Portanto, não espere que alguma grande novidade seja lançada. Comece a acumular as pequenas coisas hoje mesmo. E por falar em incorporar isso

à sua forma de trabalhar, esse é o motivo da existência da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, não apenas discutimos atualizações como esses lançamentos da Gemini, mas as analisamos juntos, passo a passo. Existem sessões de coaching ao vivo onde você pode compartilhar sua tela, me mostrar exatamente em que está tendo dificuldades com Gêmeos e resolver o problema ali mesmo, naquele momento. Existem tutoriais passo a passo para as funcionalidades exatas que acabei de abordar, como criar imagens no Gemini Live e configurar seus cadernos de anotações comerciais. E há roteiros simples e instruções prontas para usar, para que você nunca fique olhando para uma tela em branco sem saber o que digitar. Se você já

assistiu a um vídeo como este, ficou empolgado, mas nunca chegou a colocar em prática, o AI Profit Boardroom foi criado para resolver exatamente esse problema. Ok, agora vou dar algumas dicas rápidas para você aproveitar ao máximo esse lançamento. Dica um: para as configurações de imagem no Gemini Live, interaja com ele como se fosse uma pessoa, e não como se fosse uma barra de pesquisa. Diga o que quer dizer com palavras claras e depois continue. Aqueça o ambiente. Mova isso para a

esquerda. Experimente na cor azul. É uma conversa, então trate-a como tal. Dica dois: ao configurar um caderno de anotações de negócios, alimente-o com boas fontes. O caderno só é tão inteligente quanto o que você coloca nele. Portanto, insira seus documentos e

anotações importantes, não lixo aleatório. Melhor entra, melhor sai. Dica três: seja inteligente com os níveis de raciocínio. Não use o volume máximo em tudo. Os modos de jogo mais avançados consomem seus limites muito mais rapidamente. Portanto, use uma

velocidade rápida para perguntas simples e aumente a velocidade apenas quando o problema for realmente difícil. Esse pequeno hábito evita muitas dores de cabeça. Dica quatro: atualize seu aplicativo. Muitas dessas funcionalidades são implementadas por meio de atualizações do aplicativo e no servidor. Portanto, se você ainda não os vê, acesse a App Store ou a Play Store e baixe a versão mais recente. Metade das pessoas que dizem que

falta uma funcionalidade simplesmente não atualizaram o aplicativo. E quinta dica: não tente atualizar tudo ao mesmo tempo. Escolha uma, domine-a esta semana e depois passe para a próxima . É assim que isso se transforma em uma habilidade real, em vez de um experimento isolado que você esquece. Mais uma dica, a sexta: salve seus melhores resultados para poder repeti-los. Quando uma edição ao vivo no Gemini

fica perfeita ou um caderno te dá uma ótima resposta, anote o que você disse para conseguir. Mantenha um pequeno arquivo de anotações com as dicas que funcionaram. Então, da próxima vez, em vez de começar do zero, você simplesmente pega aquela que já funcionou e a ajusta. Este hábito simples lhe poupará mais tempo do que qualquer outra funcionalidade desta lista. Seu eu do passado está fazendo o trabalho para que seu eu do futuro possa avançar rapidamente. Muito bem, se

você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este , participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários da descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E aqui está o problema de tentar fazer tudo isso sozinho. Você vai se deparar com

um obstáculo intransponível. Talvez o Gemini Live não edite a imagem da maneira que você imaginou. Talvez seu caderno de anotações de negócios esteja lhe dando respostas insossas e entediantes. Talvez você nem consiga encontrar onde as novas configurações estão escondidas. Isso é normal. É nessa fase complicada

que todos se encontram, e é exatamente aí que o AI Profit Boardroom mais te ajuda . Temos tutoriais passo a passo para todos esses recursos do Gemini, sessões de coaching onde você pode fazer perguntas específicas e obter respostas concretas, roteiros que indicam o que fazer primeiro e dicas que garantem um ótimo resultado na primeira tentativa, em vez da décima. Então, pare de ficar adivinhando e comece a usar essas coisas de verdade. Se isso lhe parece interessante, junte-se a nós em aiprofitboardroom.com.