---
video_title: "GPT-6 Delay Is Getting SCARY"
video_id: L9llNw6mbVE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L9llNw6mbVE
video_date: 2026-07-08T11:00:40+00:00
video_description: |
  Get the ChatGPT Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  GPT-6 isn't late — it already shipped as GPT-5.5, and almost nobody explained why. Here's what OpenAI quietly did instead, why the "real" GPT-6 has no date, and how the features you're waiting for (memory + agents) are already in your account today. Stop waiting, start building.
  
  00:00  Intro – Why the GPT-6 delay isn't what you think
  00:38  The "Spud" Mixup – How the internet got the name wrong
  01:13  It's Actually GPT-5.5 – Why the leap wasn't big enough for a new number
  01:43  Real GPT-6 Status – No date, no specs, likely late 2026
  02:07  The Waiting Trap – Build now, upgrade later
  02:34  Memory Explained – AI that remembers you across every chat
  03:06  The Lock-In Risk – Why memory quietly traps you (+ privacy)
  04:18  Agents – From back-and-forth Q&A to hands-off task completion
  05:05  Going Multimodal – Images, audio, and video that AI can watch
  05:14  OpenAI Killed Sora – The compute signal you can trust
  06:06  The Goblin Glitch – Proof these models aren't magic
  06:33  The Honest Picture – What's real vs. hype, summed up
  07:09  Your Move – Learn memory + agents before GPT-6 lands
---
O atraso do GPT-6 está ficando assustador. Espere, onde está o GPT-6? Disseram que levaria algumas semanas. Isso foi há meses. O modelo que todos estavam esperando já foi lançado, mas não da forma que você imagina. E depois de

ver o que a OpenAI realmente fez, você não consegue mais desver . Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a realmente usá-las no seu trabalho, não apenas a assistirem a vídeos promocionais sobre elas. E hoje, quero mostrar a vocês uma das coisas mais estranhas que vi a OpenAI fazer durante todo o ano. Continue comigo, porque no final você entenderá o verdadeiro motivo do atraso do GPT-6, o que a OpenAI lançou discretamente em vez disso e por que os recursos que você está esperando podem já estar disponíveis na sua conta.

Então, é aqui que todo vídeo promocional erra. Durante meses, toda a internet falava sobre um modelo com o codinome Spud, e todos concluíram que Spud seria o GPT-6. Miniaturas, tweets, mercados de previsão, tudo gritava que o GPT-6 estava chegando. Então, chegou o dia 24 de março . A OpenAI concluiu o treinamento do modelo. Sam Altman veio a público e disse que

o lançamento estava a apenas algumas semanas de distância. As pessoas atualizavam o blog da OpenAI todos os dias, e então algumas semanas se passaram sem que nada fosse publicado. Eis a reviravolta que quase ninguém explicou direito. O modelo foi lançado. No dia 23 de abril, o Spud foi enviado, mas não se chamava GPT-6. Foi lançado como GPT-5.5. A

mesma modelo que todos anunciavam como a próxima grande novidade, só que vestindo um número menor. Mas por que isso importa? A OpenAI não atribui um novo número grande como seis a um modelo a menos que o salto na capacidade seja enorme, e o salto simplesmente não foi grande o suficiente. Então eles mantiveram na família dos cinco, um lançamento pontual, não uma nova geração. O modelo que as pessoas passaram meses alardeando como o futuro da IA ​​teve um desempenho abaixo do esperado e foi discretamente renomeado. Isso não é um vazamento nem um boato.

Isso está confirmado. E a situação fica ainda mais interessante, porque o lançamento do GPT-6 foi adiado. No momento em que estou gravando isto, a OpenAI ainda não anunciou uma data de lançamento, seu tamanho ou o que estará incluído. Nada oficial. A maioria das pessoas agora espera que o GPT-6 real seja lançado no final de 2026, e existe uma chance real de que isso aconteça apenas no ano que vem. Portanto, quando um vídeo

lhe disser que o GPT-6 será lançado no próximo mês com uma janela de 2 milhões de tokens e parâmetros nos "Ts", pare um instante. Ninguém fora da OpenAI possui esses números. Todas as fichas técnicas que circulam por aí são meros palpites disfarçados de informação privilegiada. E aqui está a verdadeira lição. A armadilha está na espera.

As pessoas que estão progredindo não são as que estão esperando. Eles estão construindo com o que já existe e farão as melhorias posteriormente, quando o modelo maior for instalado. Construa agora, atualize depois. Certo, então vamos falar sobre o que a OpenAI nos ofereceu em vez disso. As funcionalidades que todos estavam alardeando sobre o GPT-6 não desapareceram. Uma grande parte deles começou a

aparecer nesses lançamentos menores. E a mais importante é a memória. Eis o problema que a memória resolve. Neste momento, cada novo chat começa do zero. Ela se esquece de quem você é, esquece dos seus projetos, esquece de como você gosta das suas respostas. Você acaba tendo que se explicar novamente

todas as manhãs como se tivesse acabado de se conhecer. A memória altera isso. A OpenAI está desenvolvendo um modelo que se lembra de você entre sessões, suas preferências, seu tom de voz e no que você está trabalhando. Assim, em vez de começar do zero, você retoma de onde parou, como um colega de trabalho que realmente se lembra do projeto. Sam Altman afirmou categoricamente que as pessoas querem memória e que essa é a coisa que mais o entusiasma para a próxima geração. Agora, aqui está a

parte que o vídeo promocional pulou. A memória é incrível para você, mas também é uma armadilha silenciosa. Quanto mais uma ferramenta memoriza o seu trabalho, mais difícil se torna mudar de ferramenta. Depois que o ChatGPT entende como você trabalha, mudar para uma ferramenta diferente significa começar do zero. Isso te mantém preso. Então, não estou dizendo para não

usar a memória. Use-o, mas use-o com os olhos bem abertos. Há também uma questão de privacidade envolvida. Altman salientou que a memória temporária nessas ferramentas ainda não está totalmente bloqueada. Portanto, se você está permitindo que uma IA se lembre de detalhes pessoais sobre seu trabalho, pense bem no que você fornece a ela. Agora, se você está pensando: "Certo, mas

como eu configuro tudo isso da maneira correta?" É exatamente isso que analisamos em detalhes no Conselho de Administração da AI Profit. É a nossa comunidade, onde não falamos apenas sobre as notícias. Na verdade, construímos usando essas ferramentas em conjunto. Portanto, para um tópico como este, memória e personalização, existem tutoriais que mostram como configurar a memória do ChatGPT para que ela trabalhe a seu favor, em vez de contra você. Existem sessões de coaching ao vivo

onde você pode trazer seu próprio equipamento e obter ajuda em tempo real. E existem roteiros passo a passo, para que você possa realmente colocá-los em prática no seu fluxo de trabalho diário. Se você é o tipo de pessoa que quer usar essas ferramentas e não apenas assistir a vídeos sobre elas, é para você que o Boardroom foi criado. Eu te conto onde encontrar no final, tá bom? A memória é apenas uma parte. A

segunda grande direção são os agentes, e esta altera o que essas ferramentas realmente podem fazer por você. No momento, o uso da IA se dá principalmente em um ciclo de vai e vem. Você pergunta, ela responde, você pergunta novamente. Você está no comando o tempo todo. Um agente inverte essa situação.

Em vez de responder a uma única pergunta, o programa pega uma tarefa complexa e com várias etapas e a resolve em conjunto . Planeje as etapas, use as ferramentas, verifique seu próprio trabalho e volte com um resultado, em vez de apenas uma resposta. Essa é a direção que a OpenAI está impulsionando com força, e partes disso já estão presentes nas ferramentas que você pode usar hoje. Você não precisa esperar pelo GPT-6 para aprender como os agentes funcionam. Quanto mais cedo você se familiarizar com isso, maior será sua vantagem quando o modelo principal for lançado. A terceira parte é

o modelo entender mais do que apenas texto, lidando com imagens, áudio e, eventualmente, vídeo de forma mais natural. Imagine filmar a si mesmo consertando algo em casa e ter a inteligência artificial observando e guiando você em tempo real. Ainda não está totalmente pronto , mas as coisas estão se encaminhando. Agora, quero mostrar algo que demonstra a seriedade da OpenAI. Eles descontinuaram um de seus próprios produtos para que isso acontecesse. Eles tinham uma ferramenta de geração de vídeo

chamada Sora. Popular, chamativo, as pessoas gostavam, mas consumia uma quantidade enorme de poder computacional todos os dias, muito mais do que retornava. Então, eles desligaram a tomada e redirecionaram toda essa energia para o seu próximo grande modelo. Leia isso duas vezes. Eles descontinuaram um produto que as pessoas gostavam para dar lugar ao próximo modelo. Isso mostra onde

está todo o foco deles. Eles estão concentrando todos os seus esforços em uma única direção. Esse é um sinal em que você pode confiar porque é uma ação, não uma promessa. E aí também há uma lição para você. Se toda a sua forma de trabalhar depende de uma única ferramenta de uma única empresa, você está mais vulnerável do que imagina. As empresas paralisaram as

atividades. Eles mudam de planos. Eles renomeiam os modelos da noite para o dia, como acabamos de ver. Portanto, desenvolva suas habilidades em torno das ideias, e não de um único botão em um aplicativo específico. Aprenda como funciona a memória. Aprenda como os agentes funcionam.

Então você pode prosseguir com a ferramenta que se mostrar mais eficaz . Gostaria também de esclarecer algo que você talvez já tenha ouvido falar. A OpenAI admitiu que seus modelos tinham o estranho hábito de mencionar goblins e gremlins aleatoriamente, em situações onde não faziam sentido. Pode parecer bobagem, mas é um exemplo real de como é complicado construir essas coisas. Isso surgiu da forma como treinaram a personalidade de uma das modelos , e essa peculiaridade acabou se infiltrando em outras áreas. Eles o pegaram e

limparam. É um lembrete de que esses modelos não são mágicos. Eles são construídos por pessoas. Eles adquirem hábitos estranhos, e grande parte do trabalho consiste em detectar e corrigir esses hábitos antes mesmo que eles surjam. Então, vamos juntar tudo isso.

O modelo que todos chamavam de GPT-6 já foi lançado como GPT-5.5 porque o salto não foi grande o suficiente para justificar um novo número. O verdadeiro GPT-6 não tem data de lançamento anunciada nem especificações confirmadas, e provavelmente será lançado mais tarde do que a maioria das pessoas pensa. E os recursos que todos estão esperando, como memória e agentes, já estão presentes nas ferramentas que você pode usar hoje. Essa é a imagem honesta da realidade. Não é assustador no sentido de

uma dominação por robôs. Assustador, no sentido de que o ritmo dos grandes avanços pode estar diminuindo, enquanto a OpenAI lança atualizações menores e aposta tudo no longo prazo. Então, o que você deve fazer? Não espere. Quase tudo o que as pessoas esperam que o GPT-6 faça, você pode começar a aprender agora mesmo com o que está à sua frente. Familiarize-se com a sua memória. Familiarize-se

com os agentes. Crie seus fluxos de trabalho hoje mesmo. Então, quando o modelo principal for lançado, você simplesmente atualiza e já estará à frente de todos que ficaram esperando. Se você quiser conhecer todo o processo por trás disso, os procedimentos operacionais padrão passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição.

Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de acesso à nossa comunidade de 75.000 membros que estão aprendendo e construindo com IA juntos. E se você estiver pronto para arregaçar as mangas e usar tudo isso, é para isso que serve o AI Profit Boardroom. Configurar a memória corretamente, aprender a delegar tarefas a agentes, manter-se flexível para que nenhuma ferramenta isolada possa te aprisionar. É exatamente isso que atrapalha as pessoas quando tentam fazer sozinhas. Dentro da Sala de Reuniões, você encontra

tutoriais passo a passo que mostram como fazer, sessões de coaching ao vivo onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração, roteiros que te mantêm em movimento e dicas prontas para usar, para que você não fique olhando para uma tela em branco. Ele foi projetado para ajudá-lo a superar a parte mais complicada mais rapidamente, para que você esteja pronto no momento em que o GPT-6 pousar. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.