---
video_title: "New Manus Plan Mode is INSANE!"
video_id: NrcGo9AXr9A
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NrcGo9AXr9A
video_date: 2026-07-24T00:00:13+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Manus Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Manus AI Plan Mode: The End of Failed AI Agent Prompts
  
  Discover how Manus’s new Plan Mode eliminates wasted time by creating detailed blueprints before building any AI project. Learn how to use this feature to build landing pages, content calendars, and business systems with zero guesswork.
  
  00:00 - Intro
  00:25 - Introducing Plan Mode
  01:05 - Guessing vs. Planning
  02:07 - 6 Features of Plan Mode
  03:53 - Practical Business Examples
  05:17 - Content Planning with AI
  06:31 - The Future of AI Building
  07:35 - AI Success Lab Resources
---
O novo modo de planejamento de Manus é insano. Esse é o assunto de hoje. Manus acaba de mudar a forma como constrói coisas para você. E se você usa IA para expandir seus negócios, isso importa. Eis o problema que ele resolve. Você digita um

comando em um agente de IA e ele começa a construir imediatamente. Dez minutos depois, você já tem o produto errado. Cores erradas, página faltando, formulário de inscrição ausente. Então, você digita repetidamente. Cada reinicialização custa um tempo que você não precisava perder. Manus simplesmente inverteu essa ordem.

Agora, antes de construir qualquer coisa, ela para e primeiro elabora um plano. Verifica se a sua ideia realmente funciona. Ele encontra as peças que faltam. Ele te faz perguntas. Em seguida, ele transcreve todo o plano em texto simples, para que você possa lê-lo. E

aqui está a parte que mais importa. Nada é construído até que você diga "já". Isso se chama modo de planejamento. Já está disponível no aplicativo web e na versão mobile do Manus. Deixe-me explicar exatamente o que ele faz, porque, depois de ver, você entenderá por que é tão importante para qualquer pessoa que administre um negócio com IA. Olá,

caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. No método antigo, você digitava um comando, o Manus criava o resultado, você olhava e estava errado. Você explica o que está errado.

Manus constrói novamente. Você repete esse ciclo três, quatro, cinco vezes. Novo método: você digita uma sugestão e Manus a pesquisa primeiro. Verifica o que é possível e pergunta o que não sabe. Ele te entrega um plano. Você leu. Você conserta tudo aquilo de que

não gosta. Você clicou em confirmar. Manus o constrói uma vez. Essa é toda a mudança de paradigma: de adivinhar para planejar. Digamos que você digite isso no Manus. Crie para mim um

sistema de inscrição personalizado. O velho Manus começa a programar imediatamente. Ele tenta adivinhar o método de login. Ele faz uma suposição com base no banco de dados. Faz uma suposição sobre o design. Nova Manus é a

primeira parada. Verifica qual método de login faz sentido. Verifica o que acontece se um cliente ainda não estiver conectado. Verifica o que acontece na tela de um celular em comparação com a tela de um computador. Pergunta quais partes são mais importantes para você. Só depois disso é que

começa a se construir. Pense nisso como contratar um construtor para sua casa. Um construtor ruim aparece e começa a derrubar paredes antes mesmo de perguntar o que você realmente quer. Um bom construtor visita a casa primeiro, elabora um projeto para você e aguarda sua aprovação. Manus acaba de se tornar o segundo construtor.

Existem seis funções específicas no modo de planejamento, e cada uma delas se baseia na anterior. Primeiro, ele verifica se sua ideia faz sentido antes de escrever uma única linha. Se você solicitar algo que precise de um sistema de pagamento, um login e um banco de dados, o sistema verifica se os três são possíveis simultaneamente antes de iniciar o processo. Em segundo lugar, ele encontra os casos extremos, coisas que as pessoas comuns esquecem de pedir. O que acontece se alguém não estiver... O que acontece na tela pequena de um celular

? O que acontece se duas pessoas o utilizarem ao mesmo tempo? Manus levanta essas questões antes da construção, não depois. Terceiro, ele faz perguntas quando faltam informações. Não fica adivinhando, para e pergunta.

Em quarto lugar, o plano fornecido está totalmente escrito e você pode editá-lo, adicionar uma etapa, remover uma etapa, alterar a ordem. Você pode moldá-lo como quiser. Quinto, nada será construído até que você clique em confirmar. Você é quem diz "vá". Sexto, você pode ativar isso no meio de um projeto. Se

Manus já estiver construindo algo e a construção estiver saindo dos trilhos, você pode pausá-la, entrar no modo de planejamento e obter um novo plano antes que ela continue. Esse é o sistema todo. Pesquise primeiro, faça perguntas, escreva o plano, espere por si mesmo e depois construa. Agora, veja por que isso é realmente importante para qualquer pessoa que esteja expandindo seus negócios com IA. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, criamos um guia completo sobre o Modo de Planejamento Manus , feito especificamente para pessoas que o utilizam para desenvolver uma comunidade real, e não apenas para criar projetos aleatórios. Mostramos a você a

estrutura exata de prompts que usamos para planejar novas landing pages, sequências de boas-vindas e calendários de conteúdo para a própria Sala de Reuniões, para que você possa copiar essa mesma estrutura para o que estiver criando. Você terá quatro sessões de mentoria por semana, onde poderá apresentar seu próprio plano Manus e tê-lo analisado ao vivo por pessoas que o utilizam diariamente para gerar mais leads e conquistar mais clientes. Existe uma biblioteca de prompts criada especificamente para ferramentas como esta, já testada em tarefas comerciais reais, e um mapa de membros para que você possa encontrar outras pessoas perto de você que já estão usando o Manus para expandir seus negócios. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com.

Vamos analisar exatamente como isso funciona na prática, porque ver os comandos reais torna tudo mais claro. Cada exemplo aqui é algo que realmente usaríamos para expandir o próprio AI Profit Boardroom. Primeiro, criar uma landing page que transforme visitantes em novos membros. O objetivo disso é justamente colocar uma página no ar que mostre claramente o valor da automação por IA e converta visitantes em novos membros do Conselho Administrativo, sem precisar recriá- la cinco vezes porque a primeira versão não atingiu o objetivo. Eis o tipo de comando que você digita no Manus. Planeje uma

página de destino para a Sala de Reuniões de Lucro com IA que mostre o valor da automação com IA, explique os tutoriais diários e as sessões de mentoria semanais e ofereça aos visitantes um motivo claro para se inscreverem hoje mesmo. Pergunte-me qualquer coisa que precisar antes de construir. Manus ainda não toca na página; ele retorna perguntando sobre seu logotipo, suas cores, se você deseja um formulário de inscrição ou um link simples e quantos resultados de membros incluir. Você responde, confirma e então a informação é gerada. A segunda é um sistema de mensagens de boas-vindas para novos membros da sala de reuniões. É para isso que serve:

garantir que cada novo membro receba uma primeira mensagem clara e amigável, em vez de uma lista confusa de links que ninguém lê, para que eles realmente comecem a usar o que pagaram. Eis a proposta: planeje uma sequência de boas-vindas para os novos membros do AI Profit Boardroom, explicando as sessões de mentoria, os tutoriais diários e a biblioteca de prompts em uma ordem simples. Antes de escrever qualquer coisa, pergunte-me qual tom eu quero . Manus pergunta se você prefere algo mais descontraído ou direto ao ponto, quantas mensagens no total e se deseja incluir uma primeira tarefa para o novo membro. Você seleciona, confirma e, em seguida, a sequência completa é gravada.

Terceiro, um plano de conteúdo semanal para atrair novos leads para a sala de reuniões. É para isso que serve: manter um fluxo constante de lições úteis sendo enviadas a cada semana, incentivando as pessoas a participar em vez de ficarem improvisando de última hora sobre o que postar. Eis a proposta: planeje quatro semanas de conteúdo ensinando a proprietários de pequenas empresas como automatizar tarefas com IA, com cada conteúdo direcionando o público para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Antes de criar o calendário, pergunte-me em quais plataformas vou publicar. Manus analisa suas plataformas, pergunta qual a duração ideal de cada componente e se você deseja que ele seja desenvolvido com base em ferramentas que já ensinamos em nossas salas de reunião. Você

confirma e, em seguida, o mês inteiro é exibido . A quarta, preparando-me para uma sessão de coaching ao vivo em sala de reuniões. É para isso que serve . Entrar em uma sessão de coaching com um plano claro em vez de improvisar, para que os membros realmente saiam com algo que possam usar naquele mesmo dia para conseguir mais clientes. Eis o enunciado. Planeje uma sessão de mentoria sobre como usar

ferramentas de planejamento com IA para expandir pequenas empresas, destinada a membros do conselho administrativo sem experiência em programação. Pergunte-me quanto tempo dura a chamada e quais perguntas os membros têm feito. Manis pergunta qual é o seu limite de tempo, se você deseja incluir uma demonstração ao vivo e quantas perguntas deseja deixar em aberto no final. Você confirma e, em seguida, o sistema exibe a estrutura completa da chamada. Então, aqui está o que você deve fazer com isso. Se você está

começando agora a usar ferramentas de IA, este é, na verdade, o lugar mais fácil para começar. Você não precisa saber como construir nada. Basta saber como fazer perguntas claras e interpretar um plano. Essa é uma habilidade que qualquer pessoa pode aprender em um dia. A verdadeira mudança aqui não é a velocidade, mas sim a redução das retrabalhos dispendiosos. Um plano

errado custa 30 segundos para corrigir. Um produto finalizado com defeito custa a tarde inteira. Manis simplesmente transferiu a correção para a parte mais barata do processo. Se você deseja um passo a passo completo sobre como configurar isso para expandir seu próprio negócio, é exatamente isso que abordamos no AI Profit Boardroom. Mostraremos a você o mesmo prompt da página de destino, o mesmo prompt da sequência de boas-vindas e o mesmo prompt do calendário de conteúdo que você acabou de ver, para que você possa inserir seu próprio negócio e começar a usá-lo hoje mesmo. Quatro

sessões de mentoria por semana, onde você pode trazer seu próprio plano Manis e tê-lo analisado ao vivo por pessoas que já o utilizam para gerar leads e clientes. Tutoriais diários que explicam passo a passo as novas atualizações de IA no mesmo dia em que elas são importantes. Um roteiro de 30 dias construído em torno de ferramentas reais como o Manis, e não de conselhos genéricos. E um mapa de membros para que você possa se conectar com outras pessoas próximas que já estão construindo com IA. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AIProfitBoardroom.com.

E se você quiser apenas a versão gratuita de tudo isso, o AI Success Lab é onde publicamos as análises completas, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso reais de IA, como os que você acabou de ver. Links nos comentários e na descrição. Você também encontrará as anotações deste vídeo lá. Além disso, você terá acesso a uma comunidade de 67.000 pessoas que já utilizam a IA da maneira correta e de forma eficaz. Eis algo sobre o qual vale a pena refletir

. Todas as ferramentas de IA anteriores a esta faziam com que você tivesse que limpar a bagunça depois de construir algo errado. Mana acaba de te devolver essa tarefa antes que a confusão aconteça. Essa é uma pequena mudança no papel. Na prática, é a diferença entre passar a semana consertando coisas e passar a semana realmente progredindo .