---
video_title: "Hermes AI Agent + Ollama: FREE + 1 Click Setup!"
video_id: NlmMudE20S0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NlmMudE20S0
video_date: 2026-06-06T09:14:23+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Run Google Gemma 4 Locally for Free in 1 Click (Ollama + Hermes Agent Setup)
  
  The episode shows how to run Google’s newly released Gemma 4 locally for free using Ollama and connect it to Hermes Agent in a single click/prompt, highlighting new quantization-aware training weights that reduce memory requirements while maintaining quality. The presenter demonstrates Gemma 4 running inside an agent operating system with Hermes, including tool access (terminal, browser use on Mac), shared memory via an Obsidian database, and multi-agent coordination, plus quick model switching in the Hermes dashboard (including filtering for free models and using local models for sub-agents). It contrasts local/offline private use versus paid subscriptions and explains a five-step “Goldie Iron Brain” framework (vault, wiring, shared memory, dashboard, updates). The video also mentions Hermes v0.16 MCP management features and promotes the AI Profit Boardroom community and training.
  
  00:00 One Click Gemma 4
  00:27 Setup in Hermes
  01:08 Why Local Models Win
  02:09 Free Model Switching
  03:35 What Is Gemma 4
  04:28 Goldie Iron Brain
  05:28 Hermes Dashboard Tour
  07:23 Future Proof Updates
  08:01 Recap and Next Steps
  08:39 Join The Community
  09:33 Final Thanks
---
A Ollama acaba de lançar um novo modelo local gratuito que você pode executar com o Hermes com um único clique. Como você pode ver aqui, por exemplo, os pesos de treinamento com reconhecimento de quantização do Gemma 4 agora estão disponíveis no Ollama. Basicamente, isso reduz os requisitos de memória, mantendo a qualidade do modelo. Por que isso é melhor? Basicamente, você pode executar o Gemma 4, que foi lançado esta semana pelo Google, gratuitamente com o agente Hermes, e o mais interessante é que você pode configurá-lo com um único clique. Deixe-me mostrar como.

Basicamente, se você estiver usando o Gemma 4, poderá ver que isso foi atualizado há algumas horas. E se você quiser executá-lo com o agente Hermes, basta copiar este código e executá-lo no seu terminal. Já o integramos ao sistema operacional do agente, então você pode ver o Hermes aqui, e eu acabei de testar para garantir que está funcionando. Parece estar funcionando bem, o que é ótimo. Como podem ver, posso usar o navegador, que está conectado ao Mac, permitindo executar tarefas localmente e também acessar nossa memória. Além disso,

ele pode coordenar vários agentes e tem acesso a tudo dentro do terminal, certo? Portanto, este modelo que configuramos é o Gemma 4. Se você acessar a seção de modelos aqui, poderá ver que estamos executando o comando `Ollama launch Gemma 4` com nosso agente de IA. Mas por que isso é útil? Primeiro, é gratuito, então se você está preocupado com APIs, pode configurar isso. Em segundo lugar, este é um

modelo bastante leve. Por exemplo, se observarmos o tamanho dos modelos, normalmente você pode estar procurando algo em torno de 20 gigabytes, por exemplo, se estiver configurando um modelo local. Mas eles têm alguns modelos bem leves aqui. Por exemplo, Gemma 4 12B e também existem esses novos modelos com reconhecimento de quantização. Por exemplo, Gemma 4. Isso foi

anunciado há poucas horas, então você pode conferir no Google Gemma aqui. Basicamente, isso significa que reduz a quantidade de memória necessária, garantindo ao mesmo tempo um bom desempenho. Por que isso é importante? Porque se você estiver executando um agente de IA com modelos locais, obviamente ele usa muitas chamadas de ferramentas, usa muitos recursos, e se você tiver uma configuração lenta ou um modelo que demore para responder, isso prejudica o desempenho do próprio agente. Então, você pode mudar isso. Você também poderia, por

exemplo, ter um modelo diferente, especialmente se quiser usar um modelo gratuito; você poderia ter um modelo diferente que funcionasse sem custos. Por exemplo, você pode obter o Gemma 4 gratuitamente no Open Router, ou pode selecionar o Nematron 3 Super, que também está disponível gratuitamente no Open Router. Além disso, você pode usar o Nvidia Nematron. Aliás, uma pequena dica: quando estiver configurando o modelo principal no painel de controle do Hermes Agent, se você for em "Alterar" e digitar "gratuito", poderá definir modelos gratuitos como este. Agora, se digitarmos "Ollama", podemos alternar entre os modelos, como você pode ver.

Então, temos a Gemma 4 pronta para usar imediatamente . Outra possibilidade é usar isso como um subagente, permitindo que você altere o agente usado para outras tarefas, como tarefas menores, para um agente local, já que isso não exige muito esforço mental. E então, para o modelo principal, você poderia selecionar essa opção para torná-lo mais poderoso. E se você quiser manter tudo gratuito, pode usar um serviço como o News Portal e simplesmente migrar para um modelo gratuito, como o Step 3.7 Flash ou o Nematron 3 Ultra.

Assim, você tem um cérebro de IA que reside em sua máquina, configurado com o Hermes Agent, e agora é privado, é local. Se você não tiver Wi-Fi, ainda poderá usar a IA e poderá conectá-la ao AI Agent. Além disso, ficou mais fácil do que nunca, pois você pode instalá-lo com um único clique. Por exemplo, você também pode integrar isso ao Claude Code, Code Sap, Open Code X e Open Code. Eu recomendaria isso para Claude Code?

Provavelmente não, mas eu recomendaria para o Open Claude. Acho que isso poderia funcionar muito bem. Portanto, também depende do dispositivo em que você está executando o programa. Por exemplo, estou executando isso em um Mac Studio, então parece lidar muito bem com o Gemma 4. Então, você deve estar se perguntando: "Certo, o que é Gemma 4?" Este é

um projeto de código aberto do Google. Na verdade, ele foi projetado para tarefas que exigem interação com agentes. Então, basicamente, eles anunciaram no início deste mês que o Gemma 4 é o nosso modelo aberto mais completo até agora, desenvolvido para funcionar localmente, para funcionar de forma privada sem telemetria e gratuito para qualquer uso, pessoal ou comercial, o que é incrível. E, portanto, funciona gratuitamente, você pode baixá-lo e ele roda na sua máquina. Então, os métodos antigos, como pagar por assinaturas, se preocupar com dados, não poder usar offline, etc., acabaram. A nova maneira é

baixar o Gemma uma única vez, leva cerca de 20 minutos para baixar, dependendo da velocidade da sua internet, é gratuito, é de código aberto, roda na sua máquina, pode usar Hermes ou OpenClaw, é suave e funciona offline. É seu, então você também fica com os dados . E o resultado é um cérebro de IA que você possui, que é privado e que não custa nada para usar. E a forma como eu vejo isso é em cinco etapas simples, usando essa estrutura que chamo de Goldie Iron Brain. Então você tem seu cofre, que é um cérebro local, esse é o Gemma 4, que está rodando localmente, e depois você tem a fiação, então o Hermes está apontando para ele. E você pode fazer

isso em uma única resposta, assim ela terá uma memória compartilhada. O que é realmente interessante nisso é que, por exemplo, dentro do sistema operacional do agente, temos nossos agentes de IA que reconhecem contatos, porque tudo sobre mim está conectado a um banco de dados Obsidian, como você pode ver aqui. Assim, todas as nossas memórias ficam armazenadas em um só lugar, permitindo que nossos agentes de IA usem isso como contexto, tornando-os mais inteligentes e capazes de entender em que trabalhamos recentemente. Você pode ver um exemplo aqui mesmo, onde foi feita uma conversa em que falamos com nosso agente de IA e, em seguida, todos os meus agentes de IA podem usar essa conversa como base para a próxima , para que eles também entendam o que está acontecendo, certo? Assim, todos os seus agentes ficam totalmente cientes o tempo todo porque você configurou tudo. Então você

tem o cofre, a infraestrutura ( Hermes), a memória compartilhada e, agora, quer um painel para visualizar e controlar tudo, certo? Então, a configuração que eu fiz é a seguinte: tenho o Hermes aqui e o conectamos ao sistema operacional do agente, para que você possa se comunicar com ele, inclusive ter uma conversa, se estiver usando, por exemplo, um modelo como o MiniMax. Além disso, temos o Jarvis, e basicamente podemos falar com ele, dar comandos e ele fará o que precisa ser feito. Por exemplo, o funcionamento disso é o seguinte: está conectado às nossas ferramentas. Assim, você pode criar notas. Podemos até chamar isso

de 11 Labs, o que é realmente incrível. E também temos a estrutura de estúdio com vídeo, voz e tudo mais. Aqui estão todas as nossas sessões, para que você possa ver o status. Você pode ver o que está acontecendo, as habilidades, os plugins. Tudo é muito fácil de gerenciar. E lembre-se

também, algo que seria bastante interessante configurar aqui, já que você tem o quadro Kanban com o agente Hermes, é atribuir a ele uma nova tarefa, como um perfil principal que, na verdade, é um cérebro bastante poderoso. Por exemplo, como estávamos falando antes, poderia ser o Nemotron Ultra da Nvidia. Pode ser o Step 3.7 Flash, que são duas APIs gratuitas. E se você estiver executando modelos locais, isso pode delegar as tarefas a outros perfis do Hermes com um modelo local anexado, o que significa que você não precisa se preocupar em ficar sem tokens na API gratuita que está usando, o que é outro caso de uso poderoso . E depois você tem o espaço de trabalho.

Você também pode configurar o modo de metas. Novamente, não acho que o Gemini 4 seja ideal para tarefas de longo prazo com agentes, mas seria interessante testá-lo . Você tem um espaço de trabalho onde pode armazenar todas as suas criações anteriores, o que eu também gosto muito. Assim, você pode ver tudo o que fez anteriormente, como artefatos, histórico e até mesmo as metas. E depois temos a seção MCP, que é realmente muito útil atualmente. A Hermes lançou

isso com a atualização V0.16, que acaba de ser lançada hoje. Assim, você pode gerenciar tudo em um só lugar. Você pode até conversar com seu agente da Hermes diretamente no painel de controle da Hermes, que incorporamos aqui. Portanto, é uma nova maneira realmente poderosa de executar o agente Hermes. Isso é um painel de controle. E

também tem as atualizações, certo? Então, por exemplo, no futuro haverá outra versão do Gemini 4, certo? Eles já lançaram duas versões diferentes esta semana, uma de 12 bits e outra com modelos de desgaste quantizados . Então, imagine que no futuro haverá um Gemini 5, um Gemini 6. E a grande vantagem de ter um painel de controle e também o Hermes apontando para diferentes modelos, podendo alternar e mudar com um único clique, é que sempre que um novo modelo local gratuito for lançado, não haverá problema. Você pode

inverter novamente. Além disso, se você não quiser acessar diretamente o painel de controle aqui, pode simplesmente ir em " Meus" e trocar o modelo com um único comando, como você pode ver. Portanto, é uma configuração realmente poderosa. Então, só para recapitular o que você aprendeu hoje, você aprendeu que o Gemma 4 pode ser executado gratuitamente localmente em sua máquina. Você pode executá-lo em modo privado, pois é um modelo local. Na verdade, o cérebro é seu,

o que é ótimo. Hermes consegue pensar localmente com um único comando e conhece seus negócios porque você conectou a memória Obsidian a ele. E sempre que houver um novo modelo local, não haverá problema. Você liga e desliga, certo? Por exemplo, estamos sempre lançando novos modelos na Ollama. Como você pode ver, eles lançaram o

Mimimax M3 há apenas 5 dias, e o Metatron 3 Ultra foi lançado há 2 dias. Independentemente do modelo que for lançado, você pode atualizar rapidamente com um único comando e estará pronto para usar todos eles. Agora, se você quiser obter meu sistema completo de agentes com Claude, Open Claude, Hermes, tudo integrado, além de um pequeno e prático centro de controle de missões como você pode ver aqui. Temos fluxos de trabalho para SEO e para agentes de vídeo com IA. Temos um estúdio aqui, o Notebook LM, e também o quadro Kanban para gerenciar e coordenar agentes. Você pode obter essa informação dentro

da Sala de Reuniões do AI Profit. Esta é a minha Comunidade de Automação com IA, que ajuda você a economizar tempo e a escalar com a Automação com IA, e você pode fazer perguntas dentro da comunidade. Eu respondo a elas pessoalmente todos os dias. E dentro da sala de aula, você encontrará todo o meu novo treinamento. Então, na verdade, tínhamos atualizações diárias. A Hermès lançou muitas coisas legais

recentemente, e nós adicionamos tudo aqui, como você pode ver. Além disso , se você quiser participar de sessões de mentoria, temos quatro delas por semana, onde você pode entrar, fazer perguntas, compartilhar sua tela e conhecer outros membros. Dentro do mapa, você pode conhecer pessoas da sua cidade que usam automações e agentes de IA, assim como você. E tudo isso acontece dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. Obrigado por

assistir.