---
video_title: "5 FREE Hermes Agent Use Cases!"
video_id: kgLvzCkZjLo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kgLvzCkZjLo
video_date: 2026-05-24T05:36:56+00:00
video_description: |
  Hermes Agent OS + Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  5 Free Hermes Agent Use Cases (Videos, Websites, Swarms, Podcasts + Agent OS)
  
  The script explains five free use cases for Hermes AI Agent to unlock more of its capabilities: generating videos with open-source skills like Hyperframes (and Remotion) including text-to-speech, using a built-in Kanban board to run a multi-agent swarm where an orchestrator triages a one-line mission into subtasks, connecting Hermes to Google’s free NotebookLM via an open-source MCP/CLI to automate podcasts, infographics, and videos from sourced material, building SEO content, apps, games, and full websites inside a workspace with previews and history (with examples of traffic growth), and tying everything together by having Hermes build an “agent operating system” dashboard that integrates tools like Obsidian memory, Kanban, studio features, journaling, and multiple agents, with an optional prebuilt setup available in the AI Profit Boardroom community.
  
  00:00 Free Hermes Agent Overview
  01:10 Use Case 1 Hyperframes Video Maker
  02:35 Free APIs With OpenRouter
  03:41 Use Case 2 Kanban Agent Swarm
  07:53 Use Case 3 NotebookLM Content Factory
  10:05 Use Case 4 SEO Sites Apps Games
  13:15 Obsidian Memory Context Boost
  14:04 Use Case 5 Agent Operating System
  16:25 Live Q&A Setup Tips
  19:02 Mindset Blocks And Next Steps
  20:37 Join The AI Profit Boardroom
---
Esses cinco casos de uso gratuitos do agente Hermes vão mudar completamente a forma como você usa IA. Atualmente, o agente Hermes é o agente de IA gratuito mais poderoso do mundo, mas, logo de início, a maioria das pessoas deixa de aproveitar 90% do seu potencial . Então, vou mostrar cinco maneiras de desbloquear o poder do agente Hermes gratuitamente. Estamos falando de um funcionário de IA gratuito que pode gerar vídeos, construir sites completos, gerenciar uma equipe inteira de agentes simultaneamente e até mesmo criar podcasts e conteúdo, tudo de forma totalmente automatizada. E há uma coisa pela qual você absolutamente precisa ficar , que explicarei mais tarde, que une tudo em um sistema poderoso que te coloca tão à frente que chega a ser quase injusto. E eu

prometo que, ao final deste vídeo, seu agente da Hermès estará fazendo coisas que você nem imaginava serem possíveis. Vamos lá . Hoje, vou mostrar cinco casos de uso gratuitos e poderosos para o agente de IA Hermes. Então, o agente de IA da Hermes é muito bom, mas logo de cara, se você nunca o usou antes, ou se está procurando um caso de uso, você se pergunta: como posso implementar isso no meu sistema? Essa é uma das melhores maneiras de fazer isso. Então, vamos direto

ao assunto. O primeiro caso de uso que eu recomendaria para o agente Hermes é o HyperFrames, certo? Então, você pode usar uma habilidade gratuita de código aberto com o agente de IA Hermes para criar vídeos para você. E isso significa que ele pode gerar vídeos gratuitamente na hora com o agente de IA da Hermes. Ele pode até, por exemplo, fazer narração a partir de texto em voz alta. Ele pode

gerar o vídeo completo para você. Você pode ver alguns exemplos aqui. Então, esses são vídeos que geramos e, se os reproduzirmos usando algo como o HyperFrames. Existe também outra habilidade chamada Remoção. Mas se você conectar esses elementos, basicamente poderá gerar vídeos instantaneamente usando seu agente de IA.

Então, se entrarmos no chat e dissermos algo como: "Ok, usando HyperFrames, crie um vídeo sobre casos de uso do agente Hermes", podemos inserir isso e ele começará a usar o agente Hermes para gerar vídeos usando HyperFrames, certo? Isso é realmente poderoso para conteúdo de mídia social ou, por exemplo, para criar anúncios, conteúdo publicitário e coisas do tipo. É algo realmente poderoso, não é? E se você não conhece, HyperFrames é um projeto de código aberto, certo? É uma forma de se comunicar com seus agentes de IA. Você pode integrá-lo a

qualquer agente de IA. Pode ser, por exemplo, o Claude, o Antigravity, o que você quiser usar, mas acho que o Hermes é ótimo porque você pode conectá-lo ao seu telefone e usá-lo gratuitamente. E a outra coisa legal sobre tudo isso, enquanto esperamos, é que você nem precisa pagar pela API que integra ao seu agente de IA. Então, por exemplo, se você gosta do agente Hermes, mas pensa: "Shhh, sabe de uma coisa? Tipo, eu não quero gastar com APIs." O que você pode

fazer é usar uma API gratuita do OpenRouter, certo? Por exemplo, eles têm algo integrado chamado Owl Alpha. Owl Alpha é uma API gratuita que você pode usar. Ela tem uma janela de contexto com um milhão de tokens e é gratuita. Bem legal, né? E [bufa]

alguns exemplos disso, né? Uma das coisas legais é que essa é uma forma de gerar vídeos com HTML como primeiro passo, então você pega o que quer e ele cria em HTML e depois transforma em um vídeo, certo? O que é bem poderoso . Ele também pode, por exemplo, gerar narrações e coisas do tipo, e tudo roda localmente, certo? Então eu diria que na primeira vez que você usar o agente Hermes, ele envia um vídeo para o seu espaço de trabalho durante a noite, as regras simplesmente mudam, mudam completamente, né? E

você pode ver como ele cria isso para nós. E quando estiver pronto, estará na seção de vídeos aqui. Muito legal. Em seguida, vamos falar sobre o próximo caso de uso, que são os enxames de agentes Kanban. Você pode inserir uma missão simples para seus agentes de IA dentro dos quadros Kanban, certo?

Veja este quadro Kanban aqui e todas as coisas legais que criamos. Por exemplo, definimos: " Crie um site completo aqui. Crie um novo site sobre o Open Court, por exemplo. Analise meus principais concorrentes em SEO. Elabore um calendário de conteúdo de SEO completo para 12 meses", certo?

E basicamente, ele faz tudo para você. O funcionamento é o seguinte: este é um quadro Kanban integrado ao agente Hermes, e você pode inserir um comando e observar um agente orquestrador transformar isso em uma tarefa completa. Por exemplo, se estivéssemos usando isso, poderíamos dizer: "Ok, inicie o vídeo explicativo do AI Profit Boardroom." Criar página de destino em vídeo, conteúdo para redes sociais, etc." Poderíamos fazer algo assim.

Então, se voltarmos ao sistema, vou conectar isso e podemos atribuir a qualquer um dos nossos agentes de IA. Lembre-se, assim como com o agente Hermes, você pode criar vários perfis. Portanto, você não tem apenas um agente principal. Você pode ter uma equipe completa como a nossa. E então, você pode clicar em adicionar aqui. Agora, se você clicar em

triagem, como pode ver, depois de clicar em adicionar, o agente orquestrador irá triar essa tarefa e a atribuirá às pessoas certas para nós, certo? Isso é muito bom, porque basicamente você pode construir um enxame, uma equipe completa de agentes. A tarefa entra em triagem aqui e, em seguida, será dividida em várias tarefas diferentes para seus outros agentes de IA dentro da equipe. E assim que isso for concluído, será enviada para em execução e, quando estiver totalmente finalizada, será enviada para concluída. E quando tudo estiver concluído, você poderá visualizar tudo o que foi feito.

como você pode ver aqui, já foi criado. Podemos ver os arquivos Markdown de tudo o que o agente criou. Podemos, por exemplo, salvar, baixar, adicionar comentários. Podemos ver o histórico de execução. Podemos ver a descrição da tarefa original, além das subtarefas individuais que foram incorporadas a ela. Muito legal. Como você

pode ver, o agente de IA está triando as tarefas, o que é realmente incrível. Como isso funciona? Basicamente, você digita uma linha de comando e pode observar o trabalho dele. A aba Kanban dentro do sistema é a camada de gerenciamento de tarefas multiagente. Quando você digita uma linha de comando no seu quadro Kanban com o Hermes como orquestrador, ele lê a tarefa, a decompõe e repassa as subtarefas para agentes especializados. Você pode ver que agora foram

geradas quatro subtarefas diferentes, e a tarefa principal está na lista de tarefas. Assim que essas subtarefas forem concluídas, a tarefa principal será marcada como concluída, certo? E isso está sendo executado automaticamente enquanto eu falo. Para você, o que é realmente incrível. Mas, por exemplo, a pesquisa pode ir para o Claude, o código, como você tem aqui, por exemplo, a pesquisa na web pode ir para o Antigravity, a geração de imagens pode ir para o Grok, o trabalho de voz pode ir para o próprio Hermes, certo?

E cada carta se move automaticamente pelo tabuleiro. Então, por exemplo, você tem triagem, depois vai para planejamento, depois para andamento, depois para revisão e, por fim, para concluído, certo? Assim, você pode observar todo o seu enxame de agentes de IA trabalhando em tempo real. E então, você também pode intervir posteriormente, revisando as tarefas concluídas e adicionando comentários. E usamos exatamente esse prompt para gerar todo o sistema, como eu disse, o que é realmente incrível. Então, é isso que as pessoas

querem dizer com enxames de agentes, certo? E você pode ver isso funcionando em tempo real usando este sistema aqui. É realmente incrível. E assim, você pode ver as subtarefas e rastreá-las em tempo real dentro do agente Kanban. Então, só para recapitular, abordamos dois usos diferentes. Até agora, os casos que vimos foram: o primeiro, a

geração de vídeos com Hyperframes, e o segundo, a criação de uma equipe de agentes de IA trabalhando juntos como um enxame. Aliás, se você estiver assistindo a esta transmissão ao vivo, fique à vontade para fazer perguntas durante a apresentação. Terei prazer em ajudar e responder a todas as suas dúvidas. Basicamente, você pode ter agentes de IA trabalhando em paralelo dessa forma, o que é realmente incrível. Imagine também que, ao fazer isso, você tenha uma equipe de agentes trabalhando juntos, e todos estejam concluindo a tarefa. Se uma dessas

tarefas já estiver na seção "Concluído", e essas tarefas forem concluídas automaticamente em segundo plano, marcadas como finalizadas e rastreadas automaticamente, você pode aumentar sua produtividade sem nenhum trabalho extra, certo? Porque você terá todos os seus agentes trabalhando para você. E, como eu disse, o sistema Hyperframe para geração de vídeo é gratuito. O quadro Kanban com o agente de IA Hermes também é gratuito, simplesmente porque você pode usar uma API gratuita em tudo isso, certo? Então, é algo realmente incrível . A seguir, vamos falar sobre o número [número omitido]. Existem

três casos de uso, certo? Você pode integrar o Notebook LM e gerar podcasts, infográficos e vídeos gratuitos usando o agente Hermes. Como isso funciona? Basicamente, o sistema funciona como você pode ver aqui, e você pode ver, por exemplo, podcasts, vídeos e infográficos que geramos. Como geramos esses recursos? Usamos uma ferramenta chamada

Notebook LM. Mas como conectar o Notebook LM ao seu agente de IA Hermes? Funciona assim: existem MCPs ( Projetos de Interface de Linha de Comando) de código aberto que conectam o agente Hermes ou qualquer outro agente de IA ao Notebook LM. É uma interface de linha de comando (CLI). Basicamente, isso significa que você pode se comunicar e baixar arquivos do Notebook LM. Você pode ver

isso como um projeto de código aberto aqui. Essa é uma maneira muito poderosa de conectar seu agente de IA. Basta fornecer os detalhes do GitHub ao agente Hermes e... O Hermes simplesmente

implementa tudo para você, certo? Por exemplo, temos uma biblioteca com todos os nossos notebooks aqui, como você pode ver. Temos um deles aberto ali. Podemos interagir com ele e fazer perguntas. Também podemos extrair e gerar mais conteúdo a partir do notebook aberto. Podemos

gerar um podcast, um vídeo, uma apresentação de slides, um mapa mental, um infográfico, flashcards, um quiz, uma tabela de dados ou um relatório, certo? E então, basta clicar em "Gerar", como você pode ver nos exemplos abaixo de todos esses itens diferentes que geramos. E se clicarmos na aba "Ativos", todo esse conteúdo é importado do notebook onde o geramos . Muito legal. O interessante é que o Notebook LM do Google é gratuito e muito subestimado. Você pode fornecer recursos a ele,

e o Hermes automatiza o processo, certo? Então, você fornece um tópico para o Hermes, ele cria e importa as informações para o Notebook LM, e agora você pode ter um tópico para cada recurso. podcast. Você pode ter um tópico para infográficos. Você pode ter um tópico para um vídeo explicativo, certo? Recursos realmente poderosos

. E um único prompt do Hermes pode gerar até três formatos de conteúdo diferentes, todos a partir do material de origem treinado nele. Por exemplo, eu abro o Claw e você pode criar o que quiser, o que é incrível. Muito legal mesmo. Novamente, o Notebook LM é gratuito, o MCP é gratuito, o Hermes Agent é gratuito, certo?

Você pode integrar tudo isso ao seu sistema também. Em seguida, eu queria falar sobre o Hermes Agent com o quarto caso de uso , que é SEO e criação de sites, certo? Nesta seção, você pode ver tudo o que criamos com o Hermes Workspace e o Hermes Agent, certo? Por exemplo, se olharmos aqui, podemos ver que criamos um aplicativo de lista de tarefas. Colocamos, por exemplo, "aprender Hermes" aqui, adicionamos à lista. Podemos simplesmente adicionar

, certo? Podemos limpar o que foi feito. Podemos ver nossas tarefas anteriores, etc. Também podemos ver que geramos posts de blog e sites de SEO realmente bonitos, com imagens e tudo mais, usando o agente Hermes. O agente Hermes criou tudo isso. É incrível, não é?

E, por exemplo, se olharmos aqui, ele pode criar sites completos. Pode criar jogos, como você pode ver aqui. Então, podemos jogar este jogo e podemos jogar diretamente contra a IA. Podemos jogar contra o agente Hermes dentro do nosso jogo, o que é absolutamente incrível quando você pensa nisso. E também, por exemplo, temos esses diferentes jogos que podemos jogar. Temos até,

por exemplo, Space Invaders integrado . Temos outro site aqui. Como você pode ver, é uma landing page completa, certo? E você pode simplesmente visualizar e gerar o que quiser. Temos até um cronômetro de produtividade Pomodoro aqui dentro que funciona perfeitamente, certo? Muito

legal. E também, não precisamos apenas visualizar dentro do espaço de trabalho. Podemos ir para a nova aba. Podemos dar uma olhada aqui e... Podemos visualizar, certo? E

podemos alternar entre eles. Então, tudo isso funciona perfeitamente. Isso inclui aplicativos, sites, jogos. Você pode criar posts para blogs. Pode gerar conteúdo SEO para seus posts de blog existentes, etc.,

certo? Este é um sistema realmente poderoso que usamos para criar conteúdo e começar a posicionar nossos sites. Deixe-me mostrar um exemplo. Se observarmos, por exemplo, este site, o airprofitbot.com, podemos ver que o tráfego está aumentando muito bem ao longo do tempo, certo? Porque estamos usando o Hermes

Agent para esse tipo de coisa. E, novamente, a API é gratuita, o Hermes Agent é gratuito. Nada impede você de criar conteúdo SEO, novos sites ou novos aplicativos, ou se você tiver uma ideia que queira desenvolver com o Hermes Agent, você pode fazer isso usando este sistema, certo? O que é realmente incrível. E também temos uma seção completa de SEO aqui, porque eu a uso com muita frequência e tenho muitos sites. É como se eu pensasse: por que

não fazer isso? Por que não adicionar essas funcionalidades ? Por que não criar conteúdo se podemos, certo? Se for uma automação poderosa para nós. E outra coisa a observar aqui é que, ao construir isso, você pode usar o terminal, certo?

Você pode acessar o terminal aqui e usar o Agente Hermes, mas onde está o histórico? Onde estão as pré-visualizações? Onde está tudo o que você construiu, certo? É por isso que recomendo construir um sistema operacional de agentes como você pode ver aqui. Isso ajudará muito. Economizará tempo. E coloca

tudo em um sistema único e elegante, como você pode ver. Então, o Notebook LM está aqui. Temos o quadro Kanban aqui. Temos nossas metas. Temos nosso diário. Temos todos os nossos agentes de IA em

um só lugar, o que é incrível. A Fabric responde: "Uau, é absolutamente incrível, não é?" Muito obrigado. Então, sim, e novamente, se você tiver alguma dúvida enquanto construímos isso, fique à vontade para perguntar. Então, só para recapitular. Já falamos sobre

Você pode fazer quatro coisas diferentes com isso, certo? E já falamos, por exemplo, sobre o Hermes Agent com o HyperFrames. Já falamos sobre o Hermes Agent com o quadro Kanban e os enxames de agentes. Já mostramos como criar vídeos, podcasts, infográficos e tudo mais com o Notebook LM e o Hermes Agent. E também temos, por exemplo, o sistema completo de conteúdo SEO que acabei de mostrar, certo?

Outra coisa interessante é que temos o Obsidian como um sistema de memória, que se integra a tudo isso, certo? Então, você pode ver o Obsidian aqui, que contém todas as minhas memórias sobre tudo e todos na minha vida , certo? Então, quando estamos criando conteúdo ou sites, quando pergunto ao Hermes, por exemplo, qual aplicativo devemos criar hoje, ele tem conexões e entende tudo sobre a nossa vida, certo? E podemos usar isso e importar como contexto diretamente para o Hermes Agent, o que é absolutamente incrível, certo? Você vai criar coisas muito melhores.

Basicamente, o resultado final é que você pode ir da palavra-chave à página publicada, certo? Você não precisa de nenhuma ferramenta intermediária. Você vai direto do Hermes para o seu site, certo? Temos quatro estudos de caso disso, como você pode ver aqui. Então, este é um sistema completo de SEO que eu desenvolvi, mas você pode ver exemplos do que construímos aqui, certo?

Muito legal. Em seguida, o último caso de uso para o agente Hermes, rufem os tambores, é a construção de um sistema operacional para agentes, certo? E eu realmente recomendo isso para qualquer pessoa assistindo. Nem consigo imaginar o quão difícil seria fazer tudo isso com o terminal, certo? Vamos colocar os dois lado a lado.

Então, você tem o terminal aqui, certo? Tudo o que você construir vai se perder. Você não consegue acessar conversas anteriores. Tipo, você não consegue ver as conversas anteriores. Não há histórico aqui. Você não consegue ver o

quadro Kanban. Você não consegue ver nada do que construiu, certo? Compare isso. para o Hermes no sistema operacional que construímos, certo? E você pode literalmente pedir ao Hermes para construir isso. Se você quiser o

meu, está dentro do aplicativo de um agente, mas se você pudesse simplesmente entrar em contato com o Hermes e dizer: "Construa este sistema operacional para mim", certo? E então, você pode ver aqui, por exemplo, que podemos visualizar nosso status, nossas habilidades, nossas sessões. Podemos visualizar nosso quadro Kanban dentro do sistema operacional. Mas compare-os lado a lado. Qual você prefere? Você prefere o terminal,

que é realmente difícil de usar e 99% das pessoas não conseguem usar o terminal de qualquer maneira, ou você prefere um sistema operacional onde basicamente você pode ter tudo junto, certo? Você pode visualizar tudo junto. Você tem o sistema de SEO aqui. Você tem o Studio aqui. Você tem o sistema de alarme do notebook aqui, certo? É uma

maneira muito mais fácil. E é uma maneira tão poderosa de criar um ambiente para todos os outros casos de uso que mencionei e tudo mais que você faz com isso, certo? Então, o sistema operacional do agente é basicamente o painel de controle da missão. onde cada agente reside. O agente Hermes está no centro das barras laterais, como você pode ver aqui, certo? E ele é

acionado sempre que você precisa de orquestração. Mas também dentro do sistema operacional do agente , você tem o cofre de obsidiana, e cada capítulo começa com o contexto completo. Você tem o quadro Kanban aqui. Você tem o painel do estúdio para gerar imagens, vídeos e texto para fala. Você também tem o diário.

Temos um diário diário que podemos usar aqui e podemos alternar entre os dias, como você pode ver. E também podemos visualizar a saúde de todos os nossos agentes dentro do painel de controle da missão, como você pode ver, certo? E isso também se integra com todos os seus outros agentes. Por exemplo, temos o OpenClaw, o Hermes, o Claude, o Gemini, o Anti-Gravity, o Codex, o Claude Code e o Free Claude Code, todos construídos e funcionando ao lado do Hermes. Então, podemos alternar entre eles quando quisermos. Então, você pode ver como isso funciona,

certo? O Hermes está bem no meio, pode te ajudar com o planejamento, Criatividade, comunicação, análise, coordenação, programação, memória, pesquisa, raciocínio. Está tudo lá, certo? Hermes é o orquestrador. É muito legal. Então,

vamos ver quais perguntas temos aqui no chat também. Algumas ótimas perguntas. Então, uma pergunta: como vocês conseguiram as cores dentro do sistema de memória? Bem, se formos aqui, por exemplo, temos todas as cores diferentes. Temos cores diferentes para tudo, certo? Então, se formos ao

Obsidian, vamos ver o que fizemos aqui para construir isso. Você pode ver que este é o Obsidian diretamente, que, novamente, é uma ferramenta gratuita que você pode baixar para construir essas coisas. Então, se voltarmos ao Index aqui e formos aqui, por exemplo, temos um sistema completo e acho que funciona, pelo que me lembro. Vamos para as configurações aqui. Sim, você pode ver que está agrupado em diferentes coisas, certo? Por exemplo, pessoas

mostram uma cor diferente de ferramentas, certo? E basicamente é assim que temos um sistema bonito. Sistema de cores. Você também pode pedir ao agente Hermes para organizar assim para você. Mas sim, definitivamente facilita a compreensão de tudo o que está acontecendo, o que o mapa realmente significa e como funciona, etc. Certo? E fica ainda melhor

dentro do sistema operacional do agente . Então, sim, é assim que coordenamos as cores. Juan diz: "Olá do Japão." Uh, konnichiwa. Na verdade, vou para o Japão na próxima semana, então isso é ótimo. Que bom te ver. Vamos

ver o que Juan diz. Então, ele ficou tão farto de todos os problemas que estava tendo com o OpenClaw que mudou para o Hermes, certo? E ele disse que está honestamente impressionado com o fato de que tem funcionado praticamente sem falhas desde então. Eu concordo com você. Ele simplesmente lida com tudo o que eu lhe dou, certo?

Raramente uso o OpenClaw simplesmente porque o Hermes é muito bom. E essa é a razão pela qual, se você der uma olhada no OpenRetail, o Hermes ultrapassou o OpenClaw por uma grande margem agora. Sim. Como criar o sistema operacional? Bem, você entraria no agente Hermes e simplesmente diria: "Crie um sistema operacional de agente para mim localmente." Mostre-me como

construir isso. Eis o que eu quero. É assim que eu quero que fique." E aí você vai ajustando conforme a sua preferência, certo? O Hermes pode criar tudo para você, e você pode hospedar localmente, que é o que fazemos. E essa é a maneira que eu

recomendo de configurar, certo? Não vai ficar perfeito na primeira vez que você usar, mas você continua construindo e construindo até criar algo cada vez melhor, certo? E você não precisa fazer isso dentro do Hermes. Você pode fazer no Claw ou em qualquer outro lugar. E o Fabricant diz que você precisa entrar na comunidade AI Profit Bot para ter todo o sistema operacional configurado.

Sim, se você quiser a minha configuração, você pode obtê-la aqui. Então, se você entrar na comunidade AI Profit Bot, vá para "Novas atualizações diárias". Temos o sistema operacional do agente fixado no topo. Temos a data da última atualização, que foi atualizada há menos de 24 horas . Temos o arquivo zip completo para instalação aqui. E também

temos todos os... prompts e tudo mais para usar isso. Então, se você quiser que eu crie para você, eu já tenho tudo pré-construído e você pode simplesmente usar . É basicamente isso. Agora, vamos

abordar algumas crenças limitantes que podem estar impedindo algumas pessoas de usar o agente Hermes, certo? E lembre- se, já ajudamos muitas pessoas a alcançar resultados incríveis com IA, certo? Pessoas que nunca usaram agentes de IA antes, você pode ver todos os resultados incríveis aqui. Então, se você nunca usou IA antes, se nunca usou o agente Hermes antes, não pense que é tarde demais ou algo assim. Você já está à frente de todos os outros. Basicamente, 99% do mundo não

sabe o que é o agente Hermes neste momento, certo? Então, você tem uma enorme vantagem. Agora, vamos falar sobre o que pode estar impedindo as pessoas. Algumas pessoas dizem que os agentes gratuitos não são tão bons, certo? E que você não vai conseguir um bom Agente livre. Mas, na verdade, o

Hermes é incrível, como você viu hoje, certo? Uma ferramenta realmente poderosa e muito fácil de usar. É provavelmente o melhor agente do mundo que eu já usei, e é gratuito. Então, só porque é de código aberto não significa que seja ruim. Além disso, algumas pessoas dizem que cinco casos de uso são demais. Comece com um e

vá desenvolvendo um por semana, e continue a partir daí, certo? Você não precisa construir tudo de uma vez. Talvez seja uma automação esta semana, talvez outra na próxima, talvez você tenha novas ideias no meio do caminho. É assim que se usa, certo? E também tem gente que diz: "Vou esperar por uma ferramenta completa que faça tudo isso para mim". Mas o problema é que

, quanto mais você espera, mais você fica para trás em relação aos outros, certo? Esses sistemas que você constrói agora melhoram e se tornam melhores a cada dia, certo? E eles aprimoram suas habilidades. Bem, então, você não quer esperar, você quer continuar melhorando e seguindo em frente. Basicamente, é isso. Recapitulando,

Hermes é um mensageiro, é o agente, e ele conecta tudo o que discutimos, certo? Agora, se você quiser tudo, pode obter dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Esta é a minha comunidade. Basta acessar a sala de aula aqui, depois ir para as atualizações diárias e você poderá obter meu sistema completo. E temos uma comunidade incrível onde você pode fazer perguntas . Eu faço tutoriais em vídeo diários

para você e respondo a todas as suas perguntas. Você pode ver como é popular e quantas pessoas se ajudam dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Temos 3.100 membros lá agora, então é realmente incrível. Dentro da sala de aula, você pode obter todos os meus melhores treinamentos mais recentes. Fazemos

atualizações diárias, como você pode ver aqui. Temos novos guias o tempo todo, etc. E também no calendário, você pode participar de chamadas de coaching semanais, etc. Ajuda e suporte. Aliás, se você se interessa pelo cofre de memória Obsidian, temos um sistema chamado Infinite Context Engine com um tutorial em vídeo e um guia de configuração completo.

E o mais legal é que você pode entrar em contato comigo pessoalmente. Pode me mandar uma mensagem direta a qualquer momento. Além disso, você pode se conectar com todos na sua cidade que usam automações de IA como essa. Praticamente em todas as cidades, temos pessoas ao redor do mundo se ajudando e crescendo juntas. Então, fique à vontade para pegar o link nos comentários ou acesse AIprofitable.com para obter acesso.