---
video_title: "NEW Hermes Agent OS just changed Everything!"
video_id: tpuxVqJllZo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tpuxVqJllZo
video_date: 2026-07-12T19:00:07+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  New Hermes Agent OS: Build an AI Team to Run Your Business
  
  Discover how the new Hermes Agent OS allows you to build a command center of autonomous AI sub-agents to handle your SEO, content, and outreach. Learn to set up a 'Memory Galaxy' second brain and scale your business using ready-to-install automation systems.
  
  00:00 - Intro to Hermes Agent OS
  00:40 - How Sub-Agent Teams Work
  01:11 - Automated Content Creation Example
  02:02 - Step-by-Step Setup Guide
  02:52 - Managing AI Tokens and Costs
  03:43 - The Memory Galaxy Second Brain
  04:50 - Selling Agent OS to Clients
  05:39 - Grok 4.5 and New AI Models
---
O novo sistema operacional do Hermes Agent mudou tudo. É novo, é grande e é muito fácil. Você obtém um sistema completo de IA que administra seus negócios enquanto você dorme. 99% das pessoas nem sabem que isso é possível, e hoje vou mostrar a vocês como construir isso passo a passo. Então, deixe- me mostrar a vocês o que é, de fato, o Sistema Operacional do Agente, porque esse é o ponto central de tudo. O

Agent OS funciona como um centro de comando para toda a sua empresa. É um painel único onde todos os seus agentes de IA vivem e trabalham juntos. Você tem um agente de vídeo, um agente de SEO, um agente de divulgação, um sistema de memória, tudo em um só lugar, tudo trabalhando para você. E agora, com a nova atualização do Hermes instalada, tudo ficou muito mais poderoso, pois o Hermes agora oferece equipes de subagentes integradas. Isso significa que, dentro do seu sistema operacional de agentes, você pode ter uma equipe inteira de pequenos auxiliares de IA trabalhando simultaneamente. Pense

nisso por um segundo. Antes, você precisava de ferramentas extras para fazer isso. Você precisava de algo chamado Ruff Flow para adicionar subagentes. Não mais. Agora, seu sistema operacional Agent com Hermes faz tudo sozinho. E

aqui está a parte mais louca. Você pode ver seus agentes trabalhando de verdade. Dentro do quadro da Hermes, você encontra um mapa de todos os seus agentes. Você os vê trabalhando em equipe e concluindo a tarefa . É como ter sua própria equipe de IA, mas você nunca paga a eles e eles nunca dormem. Então, deixe-me dar um

exemplo real de como eu uso isso dentro do meu sistema operacional de agente. Digamos que eu queira expandir o AI Profit Boardroom, que é a minha comunidade onde as pessoas aprendem sobre automação com IA. Abro meu sistema operacional Agent e digo: "Monte uma equipe de agentes para criar conteúdo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA." Um agente escreve as postagens do blog, outro produz os vídeos, outro cuida do SEO e todos trabalham juntos simultaneamente por horas. Eu simplesmente me sento e observo o painel.

Mas por que isso é importante para você? Porque este é exatamente o mesmo sistema que seus futuros clientes também desejam. Mas espere um pouco , porque daqui a pouco vou mostrar o erro que a maioria das pessoas comete ao configurar o sistema operacional do agente. Mas primeiro, deixe-me mostrar como é simples começar. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem

mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Então, como você configura o seu sistema operacional Agent com o Hermes integrado? É muito mais fácil do que você imagina. Você não precisa ser programador. Você

não precisa ser um gênio da tecnologia. Eis o que você deve fazer. Primeiro, você baixa o sistema Agent OS com o Hermes já configurado . Em seguida, siga o guia em vídeo passo a passo. Mostra tudo. Você pode até mesmo configurá-lo em

seu próprio computador ou em um servidor, para que funcione o dia todo. E eis uma novidade bem legal . A Hermes acaba de lançar algo chamado Hermes Cloud. Isso significa que você pode hospedar o Hermes na nuvem e usá-lo diretamente de lá. Sem complicações, sem configurações demoradas. Simplesmente funciona. Agora, algumas pessoas

me perguntam: "Devo conectar o Hermes a outras ferramentas?" Sim, e minha resposta é: mantenha a simplicidade. Quanto mais você adiciona, mais lento fica. Quando testei as configurações mais pesadas, elas se mostraram lentas e desajeitadas. Por isso, prefiro hospedar o site em meu próprio servidor e mantê-lo organizado. Assim é rápido e posso

alterar como quiser. Lembra daquela coisa que eu disse que a maioria das pessoas entende errado? Aqui está. Eles complicam demais as coisas. Eles adicionam ferramentas demais, etapas demais, peças móveis demais, e aí tudo quebra. Mantenha a simplicidade e tudo correrá bem.

Agora, vamos falar sobre tokens, porque este é um assunto muito importante. Muita gente se preocupa que Hermes gaste fichas demais. Os tokens são apenas o combustível que sua IA usa para pensar. Quanto mais pensa, mais usa. Então, aqui vai a minha dica. Não utilize o

plano de pagamento por uso. Em vez disso, utilize um plano de codificação plana . Dessa forma, você paga uma tarifa fixa e nunca fica sem. Simples. Eu também tenho um guia completo com 10 maneiras diferentes de usar menos tokens. Isso resolve o

problema de vez, e é exatamente esse tipo de coisa que compartilho dentro do Conselho da AI Profit. Por falar nisso, deixe-me explicar por que isso é importante para você. Se você quiser minha configuração exata, todo o sistema Agent OS, você pode obtê-la dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. E aqui está a melhor parte. Você não precisa construir isso do zero. Você recebe o sistema operacional Agent completo como um

arquivo zip pronto para instalar. A estrutura da Hermes já está instalada lá dentro. É só baixar, seguir o guia passo a passo e pronto, é seu. Esse é o mesmo sistema que acabei de mostrar para vocês com as equipes de Agentes e a Galáxia da Memória. Então, se você quiser construir sua própria equipe de agentes de IA como a que eu mostrei, venha buscar a sua.

O link está nos comentários e na descrição. Ok, agora deixe-me mostrar a parte mais legal de tudo isso. A próxima coisa me deixou boquiaberto quando a configurei pela primeira vez . Chama-se Galáxia da Memória. Pense nisso como um segundo cérebro para sua IA.

Cada vez que você usa seus agentes, o sistema salva o que aconteceu. Tudo se interliga automaticamente, para que sua IA nunca se esqueça de nada. Antes, meus agentes não tinham memória. Eles esqueceram tudo, então eu construí o sistema de memória para corrigir isso. Agora, tudo o que meus agentes fazem fica salvo e conectado. É lindo. E aqui está

como você pode começar a construir seu próprio segundo cérebro. Você começa com um aplicativo de notas simples chamado Obsidian. Guardo tudo num só lugar, tudo organizado de forma simples e prática . Quanto mais complexo você o torna , mais fichas ele consome e mais difícil fica. Portanto, uma configuração limpa sempre vence. Em seguida, você conecta o Obsidian ao

seu sistema operacional Agent e, pronto, agora todas as suas anotações e ideias estão armazenadas em um único cérebro gigante que sua IA pode usar. Existe até uma ferramenta que ouve e anota tudo para você o dia todo. Em seguida, envia essas anotações para o Obsidian. Em seguida, o Obsidian os envia para o seu sistema operacional do agente. Tudo flui junto como por magia. Então, imagine o seguinte: você poderia

alimentar sua galáxia de memória com tudo sobre a sala de reuniões de lucro da IA, cada ideia, cada anotação, cada plano. Assim, seus agentes sempre saberão exatamente o que fazer para ajudá- lo a crescer. Esse é o poder de um segundo cérebro. Agora, deixe-me perguntar uma coisa: e se você pudesse vender isso para os clientes? Porque, pelo que aprendi, a coisa que os clientes mais desejam agora é um sistema operacional para agentes. Eles sabem que

precisam de um painel de controle como este, só não sabem como construí-lo. Portanto, se você puder construir um sistema próprio ou usar um sistema já existente e personalizá-lo para eles, isso é uma grande vantagem. Pense no que os clientes realmente desejam. Eles querem mais leads, mais conteúdo, mais clientes, e o Agent OS oferece tudo isso. Você pode criar um agente de conteúdo para produzir os vídeos deles, um agente de SEO para ajudá-los a serem encontrados, uma ferramenta de divulgação para gerar mais leads e usar a galáxia de memória para organizar tudo o que eles têm a oferecer. É como

criar uma ferramenta de software personalizada, mas sem precisar ser um desenvolvedor. Para cada problema que eu já tive, transformei em um agente. Eu detestava passar horas assistindo a vídeos, então criei um agente de vídeo. Eu detestava passar horas com SEO, então criei um agente de SEO. Meus agentes viviam esquecendo as coisas, então eu criei o sistema de memória. Agora,

todos eles funcionam para mim, e você pode fazer exatamente a mesma coisa. Agora, deixe-me falar sobre as novidades que estão sendo lançadas agora. O Grok 4.5 acaba de ser lançado e eu já o testei hoje. É muito bom.

Existe toda uma interface de linha de comando (CLI) configurada para isso dentro do sistema, e os resultados são incríveis. E a melhor parte é que, se você já é assinante do Twitter, é grátis. E tem mais por vir. Novos modelos são lançados o tempo todo, e assim que chegam ao mercado, eu os testo e os adiciono ao sistema para vocês. Assim, você sempre terá as ferramentas mais recentes e poderosas ao seu alcance. Esse é exatamente o

objetivo disso tudo. Você não precisa acompanhar tudo. Eu faço essa parte para você. Agora, mais uma coisa sobre como se manter seguro. Se você quiser jogar pelo seguro, pode configurar seu agente para pedir sua aprovação antes de fazer qualquer coisa. Você pode até executá-lo completamente

offline em uma máquina separada com modelos locais. E aqui está a minha regra de ouro. Se você não tem certeza sobre algo, simplesmente não faça. Se você não se sentir confortável com uma configuração ou ferramenta, ignore-a. Quanto mais poderoso você tornar seu agente, mais difícil será controlá-lo. Portanto, limite a

potência ao qual você se sinta confortável . Simples assim. E aqui está a melhor notícia de todas. Qualquer pessoa pode fazer isso. Você não precisa ser técnico. As pessoas

estão configurando todo o sistema operacional do agente em cerca de 10 minutos. Algumas pessoas aderiram e conseguiram colocar tudo em funcionamento em meia hora usando ferramentas simples. Então, se eles conseguem fazer isso, e eu consigo fazer isso, você também consegue. Depois que você o entende, esse sistema muda completamente o jogo. Você pode usá-lo para o seu negócio. Você pode personalizá-lo como

quiser. Você pode economizar muito tempo e até mesmo vender isso para clientes. Então, aqui está o que fazer a seguir. Se você quiser o meu sistema Agent OS exato, aquele com Hermes, as equipes de agentes e a galáxia de memória, você pode obtê-lo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. E escute, esta é a parte importante. Você não recebe apenas um

guia ou um roteiro, você recebe a ferramenta completa do Agent OS em um arquivo zip, pronta para instalar. Você baixa o programa, segue o vídeo passo a passo e pronto, tudo está funcionando. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com automação de IA, como o Hermes e o Agent OS. O link está nos comentários e na descrição. E se você quiser ainda mais, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA.

É a minha comunidade de IA gratuita. Você receberá todas as anotações do vídeo, além de mais de 100 casos de uso de IA como este. Além disso, você terá acesso à nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Então, vá em frente, comece a

construir e nos vemos na próxima .