---
video_title: "Google AI Studio Just Got a HUGE Upgrade"
video_id: YNT0vgL-F3s
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YNT0vgL-F3s
video_date: 2026-08-01T15:00:11+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Google AI Studio Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google quietly upgraded AI Studio's managed agents — and it's now free to try. One API call can now run a full task start to finish, with new controls to keep your agent from going off the rails. Here's what changed and what I built with it.
  
  00:00 Intro – The update everyone scrolled past
  01:02 What changed: managed agents
  01:17 What an AI agent actually does
  01:42 New default: Gemini 3.6 Flash
  02:16 Now free on the free tier
  03:19 Environment hooks – block bad agent actions
  04:37 Token caps – pause & resume, no crashes
  05:08 Scheduled triggers – agents that run themselves
  05:40 What I built (email verifier + landing page)
  06:30 Pro tips before you start
---
O Google AI Studio acaba de receber uma grande atualização. E se a maior atualização de IA desta semana não fosse um novo chatbot? O Google acaba de lançar uma novidade no AI Studio que quase todo mundo passou direto . Agora, uma única chamada à API pode executar uma tarefa completa para você, do início ao fim, e o serviço está disponível gratuitamente para teste. Então por que ninguém está falando sobre isso? Sou o avatar digital

de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a realmente usá-las no seu trabalho, em vez de apenas assistirem a vídeos sobre elas. Nos próximos minutos, mostrarei exatamente o que mudou, o que cada novo recurso faz em linguagem simples e dois projetos reais que eu mesmo desenvolvi com o AI Studio. Fique comigo, porque um desses recursos é o que impede seu agente de perder o controle. A maioria das pessoas só ouvirá falar disso quando precisar. Começaremos com algumas informações básicas, pois

muitos de vocês são novos por aqui. O Google AI Studio é o ambiente gratuito do Google para desenvolver com o Gemini. Você abre no seu navegador, faz login com uma conta do Google e pronto. Você pode conversar com os modelos, obter uma chave de API, descrever um aplicativo em palavras simples e acompanhar a criação e implantação dele. Sem necessidade de instalação ou configuração. Por isso, é

o primeiro lugar para onde envio os iniciantes. Eis o que acabou de acontecer. No dia 28 de julho, o Google lançou uma grande atualização para algo chamado agentes gerenciados. Isso reside no lado da API Gemini do AI Studio, o mesmo local de onde vem sua chave de API . Deixe-me explicar o que é, de fato, um agente gerenciado, pois o nome pode ser confuso. Uma chamada normal de IA consiste em uma

pergunta e uma resposta. Você pede, e a resposta é: pronto. Um agente é diferente. Você dá uma instrução e ele começa a funcionar. Ele raciocina, escreve e executa código, instala os pacotes necessários, cria e edita arquivos, recupera informações da web, e tudo isso acontece dentro de um ambiente isolado na nuvem que o Google gerencia para você. Uma única

chamada à API e toda a cadeia de eventos acontece automaticamente . Primeira alteração: o agente agora executa o Gemini 3.6 Flash por padrão. Nenhuma alteração de código é necessária. Sua próxima interação detectará isso automaticamente.

O Google descreve isso como o modelo equilibrado para raciocínio, programação e uso de ferramentas, que é exatamente o que um agente faz o dia todo. Você também pode escolher um modelo de propósito, passando o modelo de configuração do agente. Suas opções são: flash Gemini 3.6 ( padrão), flash Gemini 3.5 ( geração anterior) e flash leve Gemini 3.5 (

opção com a menor latência da família 3.5). Segunda alteração, e é esta que torna o momento da alteração crucial. Agentes gerenciados agora estão disponíveis em projetos do nível gratuito. Você pode experimentar os fluxos de trabalho da Geração 8 usando uma chave de API de um desses projetos. Então,

tudo o que vou mostrar a vocês, vocês podem experimentar hoje mesmo. Não leia a respeito, vá lá e experimente. Essa é a verdadeira diferença que esta atualização faz. Faça uma pequena pausa aqui, porque muitos de vocês vão se deparar com o mesmo obstáculo. Aprender o que uma funcionalidade faz leva 5 minutos.

Fazer com que funcione na sua própria configuração leva muito mais tempo. Essa lacuna é exatamente o motivo da existência da sala de reuniões voltada para o lucro com IA. Dentro deste guia, você encontrará instruções passo a passo específicas para o Google AI Studio, desde a configuração correta da sua chave de API e a criação do seu primeiro aplicativo no modo de compilação até os hooks do lado do agente gerenciado. Realizamos sessões de coaching ao vivo, onde você traz sua tela e sua mensagem de erro reais , e nós analisamos o problema juntos. Não é teoria, é a sua configuração.

Existe um roteiro de 30 dias, para que você saiba o que aprender primeiro em vez de ficar pulando de um tutorial para outro aleatoriamente. E existe uma biblioteca de sugestões que você pode usar imediatamente, para que você não fique olhando para uma caixa vazia sem saber o que digitar. Se você deseja construir algo com esses agentes, mas sabe que ficará preso na segunda etapa, é exatamente por isso que eles estão lá. Links abaixo. Certo, voltando à atualização.

Agora, a funcionalidade que mencionei: ganchos de ambiente. Esta é a parte mais importante da atualização. Os agentes são autônomos. Essa é a questão. Mas isso também significa que você não está observando cada passo. Então, o que acontece

quando ele executa um comando que você não queria? Os hooks resolvem isso. Um hook é um script personalizado que é executado antes ou depois de cada chamada de ferramenta que o agente faz dentro de seu sandbox. Você adiciona um arquivo hooks.json ao seu ambiente, e o runtime executa seus manipuladores em dois eventos: antes e depois da execução de uma ferramenta . Em frente está o seu portão. Suponha que você só se

importe com duas coisas: executar código e escrever arquivos. Você direciona seu roteiro para esses locais. Agora, sempre que o agente tentar qualquer uma das opções, seu script será executado primeiro. Se retornar uma mensagem de negação com um motivo, a chamada da ferramenta será ignorada. E aqui está a parte inteligente. Sua justificativa é passada para

o contexto do modelo, para que o agente não fique simplesmente parado. O sistema lê o motivo do bloqueio e tenta outro caminho. Depois é a sua vez de limpar. Capture tudo com um caractere curinga, e seu script será executado após cada ferramenta terminar. As equipes usam isso para formatar o código automaticamente e validar o que o agente produziu. O Google menciona uma equipe que

executa verificação automatizada de imagens dentro do ambiente de testes (sandbox) desta forma. O campo de correspondência aceita expressões regulares, permitindo que você direcione várias ferramentas ao mesmo tempo. E os hooks não se limitam a scripts. Eles também oferecem suporte a manipuladores HTTP que enviam mensagens diretamente para seu próprio endpoint. Em seguida, os limites de tokens. Os agentes executam ciclos de várias etapas,

portanto, uma tarefa complexa pode consumir muitos tokens. Você define o número máximo de tokens no arquivo de configuração do agente para limitar o total, contabilizando entrada, saída e processamento em conjunto. Quando atinge esse limite, o sistema não trava. A execução é pausada com segurança e a interação retorna o status de incompleta. O estado do ambiente é preservado, então você passa o ID de interação anterior com uma nova tampa, e a interação continua de onde parou. Em seguida,

agende os gatilhos. Um gatilho combina um agente, um ambiente, um prompt e um agendamento cron em um recurso persistente que é acionado sem a sua intervenção . Cada execução reutiliza a mesma sandbox. Assim, os arquivos persistem entre as execuções. Assim, em vez de começar do zero, o projeto se baseia em seu trabalho anterior . E a API do ambiente

permite listar, inspecionar e excluir sessões de sandbox a partir do código. Recupere o ID do ambiente após uma desconexão ou limpeza quando seu pipeline terminar, em vez de esperar o vencimento de 7 dias. Eis o que eu construí com o AI Studio. Eu criei um verificador de e-mail funcional. Ele realiza verificação individual e em massa , e possui um permutador de e-mails integrado. Executa seus próprios

parâmetros de diagnóstico e pontua cada e-mail. Portanto, não estou supondo se um endereço é válido. Eu também criei uma landing page para uma oferta de auditoria de SEO gratuita para salas de reuniões com foco em IA . O texto foi lançado com um título, uma seção de benefícios, um formulário , depoimentos, perguntas frequentes e botões de chamada para ação. A parte que eu gostaria de destacar é a seção chamada " motor de estratégia" com quatro blocos. A análise de lacunas da concorrência consiste em

analisar o perfil de backlinks e a arquitetura semântica de um concorrente para identificar palavras-chave com potencial de vitória. Mapeamento de conversões, arquitetura de conteúdo baseada em silos para construção de autoridade temática e otimização de mecanismos de busca (SGE). Assim, os modelos de IA e as experiências generativas de pesquisa tornam seu site uma plataforma eficaz para sua marca. Agora, algumas dicas profissionais antes de você ir. Comece pelo plano gratuito. Já está disponível, então use-o. Se

você usa um assistente de codificação com IA, execute o comando de habilidades que o Google publicou. São habilidades NPX no Google Gemini / habilidades Gemini com a habilidade da API de interações Gemini . Seu assistente então escreve essa API corretamente em vez de tentar adivinhar. Defina um limite de fichas na sua primeira tentativa, não na quinta. O recurso de pausar e retomar significa que você não perde nada ao encerrá-lo antecipadamente. Comece com um gancho e, em seguida,

registre os ganchos subsequentes que registram as ações do agente. Leia esse registro, entenda o padrão e, em seguida, crie seu gancho "before" para bloquear as coisas. Use a lanterna para ciclos repetitivos simples e o flash 3.6 para raciocínio mais complexo. Exclua seus ambientes assim que terminar e execute um prompt manualmente antes de agendá-lo. Nunca

automatize algo que você não tenha visto funcionar. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do laboratório de sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. Só mais uma

coisa, você está prestes a experimentar isto. Eu sei o que acontece a seguir. Sua primeira ação como agente faz algo que você não esperava. Seu primeiro gancho não é acionado e você não consegue determinar se o problema está no comparador, no caminho do arquivo ou no próprio script. Você definiu um limite de tokens muito baixo e continua recebendo respostas incompletas. Você configura

um gatilho com base em um agendamento e esquece que ele está sendo executado. Cada uma dessas refeições consome uma tarde inteira de comida por conta própria e leva cerca de 4 minutos com alguém que já as tenha consumido. É para isso que serve a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Traga sua configuração para as sessões de treinamento ao vivo e nós a solucionaremos ao vivo. Siga os tutoriais do AI Studio para não ter que aprender tudo a partir da documentação. Use o

roteiro de 30 dias para aprender as coisas em uma ordem que faça sentido e utilize a biblioteca de prompts para que as instruções do seu agente funcionem na primeira tentativa. Você pode ir lá e descobrir tudo isso sozinho. Vai levar meses em vez de dias. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.