---
video_title: "Fable 5: FREE Tools Cut Tokens by 95%!"
video_id: v_wQ1X5i81Y
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v_wQ1X5i81Y
video_date: 2026-07-04T09:55:28+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Token Minimization Playbook 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  10 Ways to Cut Fable 5 Token Usage (Up to 95% Less) — Model Routing, Headroom, Ponytail + More
  
  The video explains how to reduce token usage when working with Fable 5, noting it can consume tokens quickly, only allows 50% of a subscription, and will move off-subscription by July 7. It shares 10 practical tactics, including routing tasks to cheaper models (e.g., using Fable 5 only for the hardest work, and Opus/Haiku/GLM 5.2 for general coding), using Fable 5 for planning while a cheaper model implements, lowering the effort level, and installing open-source tools like Headroom (60–95% token savings) and Ponytail (54% less code on average, up to 94%). Additional tips include trimming Claude MD/rules, turning off web search by default, using /compact plus a brief handoff to preserve context, and doing a periodic /clear with a short note to avoid long-session token bloat. The episode also highlights the creator’s Agent Operating System and AI Profit Boardroom community for token-efficiency playbooks, training, and coaching.
  
  00:00 Why Tokens Matter
  01:01 Route Tasks by Model
  01:45 Plan Then Build Cheap
  02:58 Adjust Effort Settings
  03:47 Headroom Token Shrinker
  04:35 Ponytail Lazy Dev
  05:39 Trim Rules and Search
  06:48 Manual Compact Workflow
  08:08 Two Hour Clear Reset
  08:58 Wrap Up and Results
  09:22 Agent OS Pitch
  10:26 Community and Outro
---
Hoje, vou mostrar algumas das melhores maneiras de reduzir a quantidade de fichas que você usa no Fable 5, porque o jogo é simplesmente incrível, mas se você não tomar cuidado, vai acabar gastando todas as fichas disponíveis na sua assinatura. Lembre-se de que ele usa mais tokens e você só pode usar 50% da sua assinatura nele. Além disso, a partir de 7 de julho, tudo o que você fizer não passará mais pela assinatura. Portanto, agora é a hora de começar a pensar em como reduzir o uso de tokens. Na primeira vez que isso foi lançado, eu literalmente consumi toda a capacidade em questão de horas. E o que temos é uma série de

maneiras e métodos diferentes que você pode usar para reduzir rapidamente a quantidade de tokens que utiliza. E existem 10 movimentos diferentes que você pode usar para fazer isso. Primeiramente, vamos categorizar isso por rota. Portanto, ao usar o Fable 5 e construir seu jogo com ele, isso por si só pode reduzir seus tokens em 50%. Algumas das estratégias que vou mostrar afirmam reduzir os tokens em até 95%. Então, falaremos sobre isso mais tarde.

E a instalação leva apenas alguns minutos . Então, uma das primeiras coisas que você pode fazer é parar de pagar o arquiteto para assentar os tijolos. E o que quero dizer com isso, por exemplo, é que para cada tarefa e sempre que você pede ao Claude para fazer algo, você pode encaminhá-la para pessoas ou modelos diferentes, dependendo do que você deseja. Por exemplo, se você pensar em uma tarefa realmente difícil, como elaborar um plano, julgar ou resolver problemas complexos, você pode usar o arquiteto do Fable 5. Mas, na verdade, para a maioria dos tipos de automação em geral, o Opus 4.8 é muito bom e você pode usá-

lo como base, com o código correto. E aí você economiza seus tokens porque atribui suas tarefas ao Opus para as coisas difíceis, ao Fable 5 para as coisas realmente muito difíceis , e o Haiku pode até fazer coisas simples de subagentes, ou você pode usar algo ainda mais barato como o GLM 5.2. Por exemplo, temos aqui o código GLM , que é basicamente o código Claude, executando o GLM 5.2, para que, se tivermos, por exemplo, tarefas mais complexas, mais trabalho, etc., possamos executá-lo por meio dele

. Além disso, a segunda mudança é que o Fable pode planejar e o Opus constrói para você. Dessa forma, você consegue que o Fable 5 construa o modelo, mas não o tipo em si, nem a codificação propriamente dita, porque o Opus usa menos tokens, o que significa que você terá mais tokens disponíveis. Então, como isso funciona? Bem, basicamente, você usaria o Fable 5 para desenhar a planta usando o modo de planejamento.

Então você recebe o plano, e é como se todas as decisões já estivessem tomadas, e aí a Opus realmente coloca os tijolos para você. Quando digo "colocar os tijolos", quero dizer literalmente ir lá e fazer o trabalho para você. Na verdade, já elaboramos um guia sobre isso , mas basicamente, se você planejar com o Claude Fable 5 e implementar com um modelo mais barato, baseado na pesquisa da Kilocode, você pode produzir o mesmo serviço por 59% menos do que se usar o Claude Fable 5 para ambas as fases. Então, funciona assim: você tem o planejador, o gênio, que é o Fable 5, e seus agentes podem construir com modelos menores e mais baratos. Isso por si só pode reduzir seus custos em até 50% . Agora, você também pode alterar o

nível de esforço, ajustando o seletor de esforço de acordo com a sua necessidade. Agora, você tem várias opções aqui. Então, se você for usar o Claude, poderá alterar o sistema operacional em que ele é executado. Então, pode ir de baixo a médio, alto, extra, máximo e ultra, certo? Bem, você não precisa exagerar muito nisso , e depende da tarefa. Por exemplo,

se for algo simples como uma postagem de blog, você pode ir bem devagar , certo? Mas se for algo muito difícil, como por exemplo, se você estiver codificando uma solução para um bug muito complexo ou tentando corrigir algum problema no seu aplicativo, então você deve ir para este link. Mas o ponto principal aqui é que você pode reduzir o esforço necessário com base na tarefa, o que significa que você usa menos fichas ao jogar Fable 5. Em seguida, temos uma ferramenta muito boa chamada Headroom. Este produto é gratuito e de código aberto.

E o funcionamento disso é que reduz automaticamente a quantidade de dados que o código Claude envia em cada sessão. Então, esta é uma ferramenta que você pode pedir para o Claude instalar para você. Isso reduzirá a quantidade de fichas que você utiliza. Agora, com base nos testes deles, e experimente você mesmo, eu também testei. Eu tenho outro tutorial sobre isso. Basicamente, o Headroom pode reduzir

seus tokens em 60 a 95%. Portanto, pode economizar de 60 a 95% dos seus tokens, o que é incrível. Então, imagine que você está combinando todos esses métodos diferentes. A rotina do modelo. O método do plano. O indicador de esforço. Espaço livre

acima da cabeça. Isso pode literalmente reduzir a quantidade de fichas que você usa em duas ou três vezes, se você as tiver todas combinadas. Em seguida, temos algo semelhante, que é o rabo de cavalo. Agora, o Ponytail é outro plugin de código aberto, e basicamente funciona como um desenvolvedor sênior preguiçoso. Portanto, ele se recusa a ler código e codifica coisas que não precisa. E o mais interessante

disso é que é muito preciso em termos do que utiliza. É uma habilidade que muda o comportamento de Claude. Portanto, é ótimo para reduzir a quantidade de fichas que você usa. E mesmo que você esteja usando apenas o Opus, isso ainda é útil. É apenas para codificação, enquanto que, por exemplo, o Headroom é bem diferente em termos de compressor. Mas, enfim, tanto o Headroom quanto o

Ponytail são projetos de código aberto criados para reduzir rapidamente a quantidade de código e tokens que você usa. Você também pode obter o Ponytail no GitHub. Então, está disponível aqui mesmo. É grátis. E isso reduz a quantidade de fichas que você usa. Na verdade, se você analisar

as estatísticas, verá que a redução média é de 54% a 94% no uso de código. Muito louco. E é totalmente gratuito, você pode simplesmente copiar e colar os detalhes do GitHub, enviar para o Claude, e pronto. Agora você também pode alterar suas regras. Portanto, se você alterar o MD do Claude ou os arquivos que utiliza, e reduzir a quantidade de regras, ele usará menos tokens devido ao livro de regras.

Assim, você tem mensagens mais leves, trocas de mensagens mais leves . Portanto, se você minimizar a quantidade de regras que dá a Claude e se concentrar apenas no que é crucial , isso também reduzirá a quantidade de fichas que você usa. E assim fica mais leve. Sabe, o Claude não carrega uma mala em todas as viagens sempre que tenta fazer alguma coisa porque está lendo o Manual do Claude e todos os seus manuais. Outra opção é desativar a pesquisa na web por padrão. Isso é

bem interessante porque, você sabe, uma única busca pode consumir muitos tokens se estiver realizando buscas na web automaticamente. Portanto, se você quiser reduzir a quantidade de tokens que utiliza, pode desativar a pesquisa na web, usar menos tokens e, em seguida, fornecer o contexto quando necessário. Ou você pode ligá-lo novamente quando precisar. Portanto, para muitas tarefas de programação, você não precisa ativar a pesquisa na web, a menos que esteja se conectando a APIs externas, e aí você reduz a quantidade de tokens que usa, o que é ótimo. E então, quando você precisar de pesquisa, poderá obtê-la uma vez e usar apenas essa informação, mas desative-a por padrão. Agora, também

temos a barra invertida compacta. A maioria das pessoas não usa, mas quando você está usando o Claude, você pode entrar no Claude assim, você pode digitar forward {slash} compact assim. Isso leva alguns minutos para ser executado, mas basicamente libera o contexto ao resumir a conversa até o momento. O que isso significa? Bem, basicamente é mais barato em todas as etapas, você obtém resumos mais claros e não compacta demais. Portanto,

se você esperar pelo compactamento automático, estará usando mais fichas em cada turno. Com o comando `forward {slash} compact`, você está condensando sua conversa em um resumo. Atualmente, a maioria das pessoas deixa disparar automaticamente, mas é nesse momento que chegam à direita do teto e já usaram fichas demais, tornando o processo ineficiente. Esperar significa pagar dezenas de vezes o preço integral, enquanto que, por exemplo, você pode compactar a um custo de cerca de 60%, mantendo cada turno mais barato e o resultado final mais preciso. Agora, o que você também pode fazer depois disso é usar o resumo compacto da postagem. Assim,

após cada compactação, você pode inserir automaticamente um breve resumo de cinco linhas sobre o que estava acontecendo, fornecer o resumo, e então o agente ainda saberá a tarefa, os arquivos de regras, mas você não precisa explicar novamente e não perde muito contexto. Então, muita gente, ao compactar o texto, se preocupa em perder o contexto, mas se você adicionar aquele resumo de cinco linhas, automaticamente terá mais contexto de imediato. Portanto, ele não se esquece de tudo em que você estava trabalhando. E então, finalmente, temos duas horas de céu limpo. Bem, isso é algo que aprendi com uma lenda absoluta, Johan, então todo o crédito é dele.

Run Sindra deu ótimas dicas sobre como reduzir os tokens, especialmente em Fable 5. Assim, você consegue concluir o mapa em duas horas. É gratuito. E o que é importante notar aqui, caso você esteja se perguntando o que é isso, basicamente sessões longas acumulam muita coisa inútil, certo? Saída antiga, direções abandonadas, e por isso isso custa mais fichas cada vez que você usa. E quanto

mais a conversa se prolongar, mais tokens serão consumidos. Se você usar {barra} clear, a sala será limpa gratuitamente. E aí você pode simplesmente entregar um bilhete de transição de três linhas, repassando as informações que realmente importam. O que você está fazendo, o que você está tentando, qual é o próximo passo. E então, a cada duas horas, você pode escrever essa nota de passagem de plantão.

Em seguida, faça {barra} limpar e colar na nota. Então, basicamente é isso. Agora você pode estar se perguntando: "Certo, isso realmente reduz os tokens em 95%?" Eu diria que, se você combinasse todos esses métodos diferentes, economizaria ainda mais tokens. Mas essa é uma ótima maneira de continuar usando Fable 5, reduzindo a quantidade de fichas que você utiliza. Você pode

acompanhar por aqui o seu consumo de dados . E se você quiser ser eficiente, pode simplesmente usar todos esses 10 métodos. Agora, minimizar a quantidade de tokens que você usa é uma parte disso. O sistema operacional do agente é uma máquina à qual você pode se conectar. Assim, a estratégia de minimização de tokens mantém os melhores modelos, como Fable 5, acessíveis e utilizáveis. A

sala de reuniões é onde reside todo o sistema operacional de agentes que eu pessoalmente utilizo . E temos manuais de eficiência de tokens . Temos mais detalhes sobre a altura livre. Mostramos como ter todos os agentes em um só lugar. Este é o nosso sistema operacional para agentes . O melhor disso é que, ao

executar muitas CLIs, se você usar esses playbooks de minimização de tokens, poderá reduzir a quantidade de tokens utilizados e, ao mesmo tempo, ter um sistema ainda mais poderoso, certo? Estamos constantemente a desenvolver novas funcionalidades para o sistema operativo do agente, especialmente durante este período, porque o Fable 5 deixará de estar disponível através de subscrição a 7 de julho. E então você pode ver, por exemplo, como desenvolvemos o Hermes Apollo, que é um agente ativado por voz para a Hermes. Temos o Oráculo de Hermes. Temos até mesmo o Hermes Astros, que pode fazer pesquisas de mercado e buscar na internet, trazendo os resultados mais recentes para que possamos ter ideias para nosso conteúdo, certo? Coisa superpoderosa.

Portanto, se você deseja obter essa configuração completa, confira o sistema operacional do agente dentro da Sala de Lucro com IA. Esta é a minha comunidade para ajudar você a economizar tempo, crescer, aprender e escalar com a automação de IA. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos. Aliás, eu mesmo respondo a essas perguntas todos os dias com um tutorial em vídeo. E também dentro da

sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos. E se você quiser o sistema operacional do agente, ele está aqui, esperando por você. Atualizamos diariamente com um tutorial em vídeo , um guia completo e um arquivo zip para instalação rápida. E então mostramos a vocês o melhor conteúdo com base nos lançamentos mais recentes . Então, fique à vontade para pegar isso.

Além disso, dentro do calendário, você terá acesso a quatro sessões de coaching semanais. Você pode compartilhar sua tela, fazer perguntas em tempo real, etc. E dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Então, fique à vontade para pegar isso. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitroom.com. Obrigado por

assistir.