---
video_title: "Jack Dorsey’s Buzz DESTROYS Hermes Agent?"
video_id: AotXHyMYlNA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AotXHyMYlNA
video_date: 2026-07-26T08:10:59+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Hoje vamos testar o Buzz, do Jack Dorsey. Este é, portanto, um novo projeto de código aberto. Você pode ver isso aqui mesmo, e é baseado em algo chamado Nostr. É como se fosse uma forma de ter sua própria versão do Slack. E vamos testar isso para ver como funciona. Assim, você pode conversar

com colegas de equipe e agentes especializados em um local compartilhado. Você pode obter acesso em buzz.xyz. Você pode baixar o aplicativo ou acessar o repositório do GitHub, que você pode ver aqui. Para começar, precisaremos do Docker e do Hermes. Podemos

configurar isso manualmente ou, o que eu prefiro fazer, simplesmente executar o processo através do Claude. Então vamos até a mesa do Claude e veremos como está configurado lá. Vou mudar para o Obvs 5 ali. Enquanto configuramos, vamos conversar sobre os benefícios, como funciona, etc. Como você pode ver aqui, parece um pouco com o Slack. Você

tem canais como design, engenharia, o que você quiser. E então você pode designar diferentes agentes para realizar as tarefas. Então, suponho que você possa atribuir uma especialidade a cada um deles. Então você também pode criar uma sala. Parece também que você pode comentar em diferentes arquivos e coisas do tipo . Assim, você poderia comentar

em um vídeo compartilhado pelo Buzz. Existe também um aplicativo para computador. Então, vamos experimentar o aplicativo para desktop enquanto configuramos o projeto de código aberto. Você pode fazer o download aqui. Vamos instalá-lo e depois poderemos abri-lo. E podemos

optar por usar o código Claude ou o Codex. Então, vou usar o código Claude. Você poderia instalar dois, ou até mesmo ambos, se quisesse. Assim, seria possível ter o GPT 5.6 funcionando com o código Claude. Isso poderia

ser bem legal. Vamos fazer as duas coisas. A grande vantagem disso tudo é que você não precisa usar uma chave de API . Então você pode usar o código Claude ou o Codex, utilizando suas assinaturas existentes, e começar a usar imediatamente . E uma das melhores coisas sobre isso é provavelmente a possibilidade de dar acesso à IA à sua equipe. Assim, sua

equipe também poderá usar a IA que você configurou, o que é um pouco difícil com o Hermes ou o Open Claude. Isso pode facilitar as coisas, mas vamos testar para ver como funciona. Você só precisa fazer login. Então, como você pode ver aqui, o código do Claude está pronto, mas para o Codex você precisa fazer login. Ambos já estão prontos . Levou alguns minutos. Em seguida, você

poderá selecionar suas configurações padrão. Então, vou escolher Claude como o arnês padrão a ser usado. E a partir daqui, podemos entrar em uma comunidade, criar uma comunidade ou, se já tivermos uma, podemos continuar com ela. Então, vou criar uma nova . Eu faço login aqui. E você só precisa

criar um código, que nós... A partir daqui, precisamos apenas configurar a comunidade que interagirá com nossos agentes de IA. Vamos criar um nome de usuário chamado Fizz. A equipe está pronta para entrar em campo. O

esquadrão está pronto. E aqui está. Então, realmente parece o Slack, não é? Isso é uma loucura. Vamos dar uma olhada. Então, se

criarmos um novo canal aqui e começarmos com algo básico, por exemplo, vamos ver o que poderíamos criar ou a que canais nos juntamos. Muito bem, pesquise ou crie um canal. Vamos criar um canal aqui. E chamaremos isso de ideias de conteúdo. Você pode alternar entre o tipo de canal, ou seja, se ele está em andamento ou é temporário, e se está disponível publicamente ou é privado. Então,

por enquanto, vamos considerar apenas o público. Crie o canal. Pronto. Muito bem, agora podemos convidar nossa equipe, se você quiser. Podemos simplesmente adicionar pessoas ou podemos clicar em criar um agente. E podemos escolher onde

queremos selecionar, como nossos agentes existentes aqui, Fizz, Honey ou Bumble, ou podemos criar um novo agente. E podemos atribuir-lhe uma finalidade personalizada. Então, vamos tentar a configuração padrão agora. Vamos adicionar os três assim. Vamos experimentar. Então,

se marcarmos o Fizz e dissermos: "Ei, pense em algumas ideias de conteúdo sobre Open Claw para hoje." Então você poderá ver que isso marca a notificação. Tem o balão de fala. É um pouco como o Open Claw ou o Hermes, que permitem interagir diretamente com qualquer comunidade, seja Slack ou Discord, mas parece muito mais fácil de configurar. E, além disso, isso é muito legal. Além disso, a CLI

não nos custou nada extra porque já a tínhamos instalada. Já temos o GPT 5.6 com Codex, e também o Claude Code. Agora, o agente parece ter realmente analisado meus arquivos locais no Open Claw, como você pode ver na parte inferior. E deveria gerar ideias de conteúdo. Além disso,

como possui o Codex, também deve ser capaz de criar imagens. Bom, vou testar isso daqui a pouco. Vamos ver se é possível ou não. Então, já temos uma resposta sobre isso. Vamos dar uma olhada.

Desative essas notificações. É assim que vocês se distraem, meus amigos. E então você pode ver aqui que surgiram várias ideias. E essas ideias, na verdade, não são nada ruins. Então, OpenClaw Claude Code versus Auto GPT. E de um

deles eu dei um agente de IA, então computador, Roma, Grok e MiniMax em um único agente. Então, o objetivo é gerar ideias para o X, o Substack e o nosso blog, o que também é muito legal. Isso é incrível. E aí é tipo, certo, você quer que eu redija o roteiro completo, escreva o tópico especializado ou crie o post principal de SEO? Crie a postagem do blog. É muito, muito

fácil de usar. É muito mais intuitivo do que a maioria dos agentes disponíveis . Além disso, isso é bastante interessante porque, por exemplo, se você estivesse usando algo como o agente Hermes ou, digamos, pensando em usar o OpenClaw, você não poderia usar a CLI do Claude com essas ferramentas diferentes, mas poderia usar a CLI do Claude com este sistema, o que é bastante útil. Acho que o único problema aqui é ter que marcar o agente indiretamente toda vez. Então, mesmo quando respondemos aqui, temos que marcá-los e depois simplesmente dizer: criem o blog. Vamos ver se ele consegue descobrir

. Sim, então quando respondemos sem marcar a pessoa, nada acontece, mas quando a marcamos, a resposta aparece aqui. E então, suponho que eu também poderia dar acesso ao meu token de acesso do Netlify e, assim, ele poderia criar o conteúdo, inseri-lo diretamente em nosso site e publicá-lo para nós. Então, você vê, aqui está escrito: " Guia completo para iniciantes do OpenClaw". Agora, estou inserindo-o no WordPress. Este é um rascunho para sua

revisão. Nossa! Então, na verdade, é como se também pudesse acessar meu WordPress. Isso é incrível. Não precisei configurar nada aqui. Não sei se isso realmente

vai funcionar, mas se funcionar, será incrível, pois já está usando nossa configuração local. E então, se formos para a seção de boas-vindas aqui, seja bem-vindo(a), estamos aqui para te orientar. Então, acho que você poderia... Aqui explica o que

faz, certo? Assim como Honey é boa em escrever, Bumble é bom em pesquisar e Fizz é o criador. Então, isso realmente pode construir coisas. E existem diferentes especialidades. E você também poderá criar seus próprios agentes de IA. A

ideia é bem legal, até agora. Ele também fornece um cronômetro da IA, para que você possa ver quanto tempo os agentes levam para responder. Você tem sua caixa de entrada, então pode ver onde foi marcado(a). E então, temos nossos agentes aqui, onde podemos criar uma nova equipe ou um novo agente. Podemos escolher em um catálogo. Presumo que

adicionarei mais posteriormente. Nós também podemos importar um . Portanto, se tivermos um instantâneo, podemos importar um novo agente e, em seguida, criar um do zero. Então, podemos escolher, ok, você quer usar a configuração padrão do Harness? Você deseja ter várias conversas diferentes ao mesmo tempo? Ou

você prefere que seja chamado assim? Você deseja alguma variável ambiental? Então, acho que você poderia definir uma chave de API por lá. Com quem ele pode se comunicar? Pode ser qualquer pessoa, sua equipe ou apenas uma lista de permissões à qual você concedeu acesso a determinados membros da sua equipe. Você também pode personalizar

o agente, podendo alternar entre CodeX, Buzz Agent ou Claude, e escolher qual modelo será usado. Ah, então você também pode alternar entre o Opus por aqui . E você também pode selecionar um modelo personalizado lá. Muito legal. E então, podemos adicionar também uma pequena foto de perfil. Assim, você poderia

adicionar diferentes agentes, dependendo de suas especialidades. Por exemplo, você poderia ter um agente de vídeo. Você pode ter um agente que seja realmente bom em criar vídeos, conteúdo ou qualquer outra coisa que você automatize. Acho que a melhor maneira de analisar isso é pensar: "Ok, onde você gasta seu tempo?" Vamos nessa . Mas veja só isso. Na verdade, eu

não dei nenhum acesso ao WordPress, mas acho que ele já tem meus dados de login do WordPress por causa da minha configuração do Claude. E então, se clicarmos aqui, por exemplo, acho que está em rascunho, então precisamos fazer login primeiro para visualizá-lo. Vamos dar uma olhada. Aliás, se você gosta desse tipo de coisa, dê uma olhada no AI Profit Bot, link na descrição dos comentários do go.bot.com para conferir

mais treinamentos e conteúdo semelhante. O motivo pelo qual eu criei isso foi porque algumas pessoas me pediram para fazer uma avaliação sobre o produto. Esse link não funciona. Como se tivesse apenas alucinado com a ligação. Ah, com certeza vai precisar de algum treinamento. Quero ver

isso ao vivo. Vamos verificar se funciona. Não me decepcione, AI Fes. Então, ele reconhece nosso site, mas, pelo que pude perceber, o rascunho em si não funcionou. Então, estou olhando a publicação para ver se realmente gerou alguma coisa. Ah, aí está. Então, de

fato, criou o link. Acho que me enviou o link errado, ou algo assim. Esse é o link correto. Bem formatado, tem boa aparência. Certo, então podemos usar o fluxo de trabalho personalizado que já treinamos com o Claude, pois é assim que normalmente criamos posts de blog otimizados para SEO. Formatação excelente,

muito detalhado, realmente útil. Isso é muito legal. E depois é só trabalhar na publicação aqui. E você pode ver a atividade em termos do que está sendo feito na parte inferior. Mas sim, isso é muito mais fácil do que configurar o agente Hermes ou, por exemplo, o OpenClaw. Além disso, você pode usar

a interface de linha de comando (CLI), e o aplicativo é gratuito. E um dos motivos pelos quais parei de usar o Slack foi porque estava ficando absurdamente caro para o tamanho da nossa equipe. Na verdade, acabamos migrando para o Discord. Então, consta que tudo foi enviado. É apenas uma verificação. Deixe-

me ver se realmente funciona. Em seguida, são oferecidos alguns links de entrada. Verifiquei o link novamente. Ainda assim não funcionou. Qual é qual não é ótimo porque foi isso que criou o blog. E você pode ver aqui que

ele é usado. Sim, ele também usa o computador diretamente para verificar se isso realmente funciona. Então, eu vi o Firefox abrir ali há um segundo. Vamos verificar qual é o link real. Vamos lá. Ah, é

só o meu cache. Não, na verdade funcionou. É apenas o cache. Precisei abrir em uma aba anônima. E pronto . Postagem completa no blog criada. Muito bom

. Disse que funcionou perfeitamente. Funciona muito bem. Muito fácil de usar. Se atualizarmos a página, pronto.

Agora funciona mesmo. Então, esse foi um erro meu, não do agente. Justo. E reconhece o fluxo de trabalho personalizado no qual Claude já está treinado. Isso é incrível. Uma ferramenta muito boa. Vale a

pena conferir, sem dúvida. Se você gosta do Slack, provavelmente vai gostar disso também. Se você tem uma equipe grande que precisa de acesso a agentes de IA, isso parece muito interessante. Super fácil de usar, super fácil de configurar. Acho que você poderia criar muitos canais excelentes para isso.

E está sempre pronto para usar, quando você precisar. E o bom é que, mesmo se você ficar sem tokens, digamos, no Claude, você pode mudar para o Codex e usar o GPT-3.5. Vejamos apenas um dos casos de uso que ele possui. Sim, também terá um aplicativo para celular . Isso vai ser muito bom.

Aliás, a maneira mais fácil é configurar tudo pelo aplicativo. Por exemplo, se você usar o Opus 5 dentro do ambiente de trabalho Claude, depois de uns 22 minutos ele ainda não estará configurado. Vou parar por aqui. Então, acho que é muito melhor usar o aplicativo, a menos que você queira ficar horas tentando fazê-lo funcionar. E também possui uma memória bastante boa. Então, você pode dizer: "Ok,

já vimos esse bug antes? Você pode corrigi-lo?" blá blá blá. Você também pode ramificar uma sala. Então, se formos para lá, acho que também podemos movê-lo. Podemos

movê-lo. Sim, uma ferramenta muito boa. Vale a pena conferir, sem dúvida . Até agora tudo bem. Só é útil se você usar Claude e Codex. Mas, acredito que a maioria das pessoas que estão

assistindo a isso provavelmente usa Claude ou Codex, um dos dois. Então, basicamente é isso. Sim, mas é muito bom. Muito obrigado por assistir. Se você deseja obter mais treinamentos como este, se quer expandir seus negócios, economizar tempo e fazê-los crescer com IA, fique à vontade para conferir a Sala de Lucro com IA. O link está nos

comentários e na descrição, ou acesse aiprofitroom.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas. Criamos isto por causa do Reed. Então, um agradecimento especial ao Reed, que nos pediu para criar um guia de configuração e um tutorial para isso.

Então, terei prazer em fazer isso. Se você quiser solicitar tutoriais em vídeo personalizados como este, fique à vontade para postar na comunidade. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos. Temos atualizações diárias por aqui. Temos um curso completo, do iniciante ao especialista.

Muitos treinamentos excelentes. Todos os sistemas que eu pessoalmente uso também. Dentro do calendário, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real em uma chamada do Zoom. Conheça outras pessoas legais que usam coisas assim . E dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como este. Portanto, é

uma comunidade incrível para aprender, crescer, economizar tempo e escalar com a automação de IA. Obrigado por assistir. Fique à vontade para pegá-lo. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitroom.com.