---
video_title: "New Claude Code Update Changes AI Agents Forever!"
video_id: J1c_V1Euebs
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J1c_V1Euebs
video_date: 2026-06-21T02:00:16+00:00
video_description: |
  Get the Claud Code Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Code Update: Why AI Agents Are Now More Reliable
  
  The latest Claude Code update fixes the biggest frustration with AI agents: quitting mid-task. Learn how improved reliability and patience allow you to run a team of autonomous workers that finish complex jobs while your laptop is closed.
  
  00:00 - Intro: The New Claude Code Update
  00:40 - Why 20 Seconds Changes Everything
  01:15 - The Dream of Autonomous Agents
  02:13 - Running AI with Your Laptop Closed
  03:00 - Building a Multi-Agent Team
  04:08 - Efficiency and Faster Recovery
  05:03 - Reliability vs. Intelligence
  06:52 - The Future of Autonomous Workers
---
A nova atualização do Claude Code muda os agentes de IA para sempre. Ok, deixa eu te contar o que acabou de acontecer, porque parece uma coisa pequena, mas resolve um problema que deixa as pessoas loucas. O Claude Code acaba de receber uma atualização, versão 2.1.185, e a principal mudança diz respeito a uma coisa: esperar. Eis o problema que ele resolve.

Quando você atribui uma tarefa a um agente de IA, o agente se comunica com um servidor para obter as respostas. Às vezes, esse servidor fica inativo por um segundo, sem resposta, apenas silêncio. Antes desta atualização, o Claude Code esperava 10 segundos, depois achava que algo estava errado e tentava novamente , recomeçando do zero. Agora, ele espera 20 segundos antes de fazer isso, o dobro da paciência, e mostra uma pequena mensagem enquanto espera. A mensagem indica que está aguardando uma resposta e que tentará novamente , então você não fica olhando para uma tela congelada se perguntando se o programa travou. Eu sei, eu

sei o que você está pensando. É isso, de 10 a 20 segundos, essa é a grande atualização? Essa pequena mudança aponta para algo enorme, e ao final deste texto você entenderá por que as pessoas que administram empresas deveriam se importar muito com isso. Deixa eu voltar um pouco e explicar rapidinho o que é o Código Claude , em palavras simples. Claude Code é um agente de IA que reside no seu computador. Você digita o que quiser em

inglês normal. Ele simplesmente vai lá e realiza o trabalho. Ele pode escrever coisas, consertar coisas, construir coisas. Você não precisa ser programador para começar a usá-lo. Imagine contratar um funcionário que nunca dorme.

Você dá uma tarefa para ele, ele sai correndo e a executa . Mas eis o problema com qualquer trabalhador de IA. Só te ajuda se terminar a tarefa, e é aí que entra o problema da espera. Veja bem, o grande objetivo de um agente de IA é esse. Você atribui uma tarefa, se afasta, volta mais tarde e ela está concluída. Esse sonho só

funciona se o agente não desistir no meio do caminho . Agora imagine como era antigamente. Seu agente está imerso em uma tarefa complexa. O servidor fica inativo por 11 segundos. O agente entra em pânico, tenta novamente, descarta o progresso e recomeça do zero. Você volta

esperando um trabalho concluído, mas encontra uma bagunça. É exatamente isso que esta atualização elimina. O agente agora espera mais tempo antes de entrar em pânico. Isso dá ao servidor tempo para se recuperar, menos desistências prematuras, mais partidas concluídas, e concluir partidas é o objetivo principal. Deixe-me dar um exemplo simples de onde isso importa.

Imagine que você peça ao seu agente para analisar uma lista enorme de seus clientes e classificá- los em grupos. Esse é o trabalho. O agente está trabalhando. O servidor faz uma pausa. Com a configuração antiga, o programa podia falhar e reiniciar. E agora você perdeu

toda aquela organização. Com a nova configuração, ele simplesmente espera e continua funcionando. Essa é a diferença entre voltar para terminar o trabalho e voltar para não encontrar nada. Agora, deixe-me mostrar por que isso faz parte de uma história muito maior. Porque Claude Code não acrescentou apenas paciência. Nos últimos

meses, ele foi desenvolvido para funcionar de forma autônoma, sem a necessidade de supervisão. Agora existe uma funcionalidade em que você executa um comando e um painel de controle completo é exibido. Ele mostra todos os agentes que estão trabalhando em você. O que já foi feito, o que está emperrado, o que precisa de você. As sessões sobrevivem ao encerramento do terminal. Um

processo supervisor os executa de forma independente, então você pode fechar seu laptop e os agentes continuam programando. Leia isso como: você pode fechar o computador, se afastar e sua IA continuará funcionando. Agora, pense na solução temporária sob essa perspectiva. Se o seu agente estiver em execução enquanto o seu laptop estiver fechado, você não estará presente para monitorá-lo. Não é possível reiniciá- lo quando ele é encerrado. Portanto, é melhor que não

pare por conta própria por causa de uma pequena pausa. É por isso que 10 segundos, 20 segundos realmente fazem diferença. É uma melhoria na paciência com um trabalhador que você não está supervisionando. E aqui está a parte que deveria fazer qualquer empresário prestar atenção. Você pode executar mais de um desses simultaneamente. Você pode ter uma equipe inteira de

agentes de IA trabalhando simultaneamente. Um faz isto, o outro faz aquilo. O agente principal é responsável pelo planejamento e integração, enquanto os subagentes especializados lidam com tarefas específicas, como verificar o trabalho, executar testes e revisar documentos. Então, imagine a cena. Uma equipe de trabalhadores incansáveis ​​trabalhando enquanto você dorme. Cada um agora mais paciente,

menos propenso a desistir de um momento de tranquilidade. É para lá que estamos caminhando, e rapidamente. Permita-me fazer uma pausa aqui por um segundo, porque se você está assistindo a isso e se sentindo um pouco atrasado, quero conversar com você. Se você quer aprender como configurar isso na prática, executar agentes de IA que trabalham enquanto você dorme e colocá-los para trabalhar no crescimento do seu negócio, é exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Realizamos sessões de mentoria quatro vezes por semana, onde exploramos ferramentas como o Claude Code passo a passo, para que você possa tirar dúvidas sobre sua configuração e obter respostas concretas. Temos

tutoriais diários que mostram como direcionar esses agentes para tarefas reais de negócios, como classificar seus leads, responder a perguntas de clientes e manter seu trabalho em andamento mesmo quando você estiver offline. E há 3.500 empresários lá neste momento. Muitos deles já executam o Código Claude todos os dias. Links nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com.

Venha aprender isso antes que todo mundo aprenda, ok? Voltando ao assunto. Então, conversamos sobre o que mudou. O agente espera mais tempo. Ele informa o que está fazendo. Ele

desiste com menos frequência. Agora, deixe-me aprofundar um pouco mais, porque há uma ideia inteligente escondida aqui. O método antigo tinha um custo oculto. Cada vez que o agente desistia e tentava novamente, ele desperdiçava trabalho. Regrediu. A recuperação aprimorada agora

processa o streaming apenas uma vez, em vez de recorrer a um método de trabalho mais lento. Em outras palavras, antes, quando algo dava errado, o agente mudava para um modo de backup mais lento. Agora, ele tenta o método mais rápido mais uma vez. Portanto, não só requer mais paciência, como também a recuperação é mais rápida . Permanece na faixa da esquerda por mais tempo. Por que você deveria se importar com

alguns segundos perdidos? Porque segundos se acumulam. Se você estiver executando um agente por 5 minutos, qual o problema? Mas, se você estiver executando cinco agentes por horas, todas essas pequenas reinicializações e lentidões se acumulam e resultam em uma perda real de tempo. Esta atualização elimina esse excesso. E aqui está o ponto principal

por trás de tudo isso. A própria IA, o cérebro, já é inteligente há algum tempo. Esse nunca foi realmente o problema. O problema estava em tudo que envolvia o cérebro. Os problemas de encanamento, a espera, as desistências, as pequenas avarias que arruínam um trabalho longo. Uma pessoa que cobriu o último

evento do Claude Code resumiu bem a situação. Eles disseram que o gargalo para a maioria dos sistemas de agentes de produção atualmente não é a capacidade do modelo, mas sim a infraestrutura em torno do modelo. Deixe-me dizer isso em palavras simples. A inteligência artificial já é suficientemente inteligente. O que tem impedido o seu sucesso são os componentes externos, a confiabilidade, a capacidade de funcionar por muito tempo sem apresentar defeitos. E é exatamente isso que esta

atualização representa. É um conserto no encanamento. Isso torna o trabalhador mais confiável, permitindo que ele funcione por mais tempo sem a sua ajuda. Essa é a tendência discreta que você deve observar, não a IA mais chamativa, mas sim a IA mais confiável , a IA que cumpre o que promete. Porque um trabalhador inteligente que desiste no meio do caminho é inútil. Um

trabalhador um pouco menos chamativo, mas que sempre termina o trabalho, é nesse tipo de pessoa que você pode realmente construir um negócio. Deixe-me dar mais um exemplo simples. Imagine que você queira que seu agente elabore um novo conjunto de respostas para as perguntas mais frequentes dos seus clientes. Você o solta. É uma tarefa longa.

Antigamente, bastava um momento de inatividade do servidor para que ele reiniciasse e perdesse o progresso. Agora ele espera, permanece estável e lhe entrega as respostas finais quando você retorna. Isso é confiabilidade. É aquilo que você estava esperando, mesmo que não soubesse. Agora, deixe-me dar um passo atrás e falar sobre os próximos passos.

Há um ano, a ideia de uma IA trabalhando sozinha por horas parecia um sonho. Você tinha que ficar de olho, segurar sua mão, reiniciá- la constantemente. Agora veja só, agentes que funcionam com o seu laptop fechado, painéis que monitoram toda uma equipe deles e atualizações como esta, que aprimoram os processos, uma correção silenciosa de cada vez. A direção é clara. Esses trabalhadores estão se tornando mais independentes, mais pacientes, mais difíceis de quebrar. E a lacuna está se formando neste exato momento

. De um lado, estão as pessoas que aprendem a operar esses agentes e a colocá-los para trabalhar. Por outro lado, há pessoas que continuam realizando todas as tarefas manualmente. O primeiro grupo está prestes a realizar muito mais com muito menos esforço. O segundo grupo vai sentir as consequências. Não estou dizendo isso

para te assustar. Digo isso porque você ainda tem tempo. As ferramentas estão aqui. Estão ficando mais fáceis. E, honestamente, a parte mais difícil não é a tecnologia. Trata-se apenas de saber para onde

direcionar esses agentes e como configurá-los corretamente. Essa é a verdadeira habilidade agora, não programar, mas saber como usar o worker. Então, deixe-me concluir. Essa atualização parece pequena, leva de 10 a 20 segundos, uma pequena mensagem na tela, uma recuperação mais rápida . Mas faz parte de algo maior. É o agente de IA amadurecendo,

aprendendo a ser paciente, aprendendo a terminar, aprendendo a funcionar sem que você fique supervisionando . E as pessoas que aprenderem a usar essas ferramentas agora, enquanto ainda são novas, estarão se preparando para um futuro muito diferente nos próximos anos em comparação com as pessoas que esperarem. Se você quiser ajuda com isso, aqui está o que eu faria. Entre na sala de reuniões do AI Profit. Criamos um roteiro de 30 dias em torno do código Claude, desde a sua primeira configuração até a execução de agentes que funcionam mesmo quando você está longe da sua mesa. Quatro sessões de coaching

por semana, onde nos aprofundamos exatamente nesses assuntos, e você pode tirar suas próprias dúvidas para aprender como colocar esses agentes em trabalhos reais de negócios, como lidar com perguntas de clientes, classificar seus leads e manter o trabalho em andamento durante a noite. Uma biblioteca de prompts criada especificamente para esses fluxos de trabalho, para que você não precise começar do zero. E um mapa de membros para que você possa encontrar outras pessoas perto de você que fazem a mesma coisa e aprenderem juntas. Já existem 3.500 empresários cadastrados, e muitos deles utilizam o Claude Code diariamente. Links nos

comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Boardroom.com. E se você quiser todo o processo, os guias passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este , participe do AI Success Lab. É grátis. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de uma comunidade de 75.000 pessoas

que estão obtendo resultados reais com IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Assim, esta atualização tornou seus agentes de IA mais pacientes, mais confiáveis ​​e melhores em concluir o que começam. A questão agora é simples. Você vai aprender a usá-los ou vai ficar assistindo outras pessoas te ultrapassarem enquanto você faz tudo manualmente? As ferramentas estão

prontas. A única coisa que falta é você.