---
video_title: "Ruflo Agent Swarms: Automate ANYTHING! 🤯"
video_id: Mq2cszEV-sQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mq2cszEV-sQ
video_date: 2026-05-30T05:13:52+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Rufflo Agent Swarms: Turn Claude Into 100 AI Agents (Free Automation + Setup Tip)
  
  The video introduces Rufflo (Reflow) Agent Swarms, a GitHub add-on for Claude that orchestrates multi-agent “swarms” so many specialized sub-agents can work in parallel on one mission instead of slow chat-style back-and-forth. It demonstrates how a single prompt can launch up to 100 agents (e.g., planner, builder, checker) visualized in a live constellation map, and explains a five-layer framework (mission, launch swarm, constellation of agents, assembled answer, and an operating-system loop for saving/replaying runs). The script highlights using an Agent Mission Control/operating system plus shared memory via Obsidian to keep outputs aligned with business context, suggests use cases like launch plans, competitor research, and content/email sequences, and promotes an AI Profit Boardroom setup package with templates, shared memory, updates, coaching, and a 30-day implementation plan.
  
  00:00 Agent Swarms Reveal
  00:51 What Rufflo Does
  01:22 Live Swarm Demo
  02:43 Why Chat Is Slow
  03:43 Five Layer Framework
  05:01 Use Cases That Shine
  06:20 Benefits And Edge
  06:50 Install And Get Setup
  07:47 Final Wrap Up
---
Os agentes de Ruffalo acabaram de chegar e transformam seu Claude em um exército inteiro de trabalhadores controlados por IA. No momento, a maioria das pessoas está usando o Claude como um bate-papo lento de vai e vem . Uma pergunta, uma resposta, um passo de cada vez. Mas isso é como ter 100 funcionários e deixar apenas um aparecer para trabalhar. Então, com Ruffalo, você dá uma missão para Claude e isso gera uma equipe inteira de agentes de IA que começam a trabalhar ao mesmo tempo. Um agente planeja, um

agente constrói, um agente verifica o trabalho. Na verdade, você pode ativar até 100 subagentes simultaneamente. E hoje vou mostrar-vos algo que a maioria das pessoas ignora completamente quando configuram isto. Na verdade, existe uma coisa que você precisa fazer absolutamente para garantir que seu enxame de agentes funcione de fato, e é fácil de controlar. Então fique comigo até o final e eu lhe mostrarei exatamente o que é isso. Ao final deste vídeo, você

terá uma equipe completa de agentes de IA trabalhando para você de forma totalmente automatizada. Vamos lá . Então, hoje vou mostrar a vocês como automatizar qualquer coisa gratuitamente com o Ruffalo Agent Swarm. Basicamente, trata-se de um complemento que você pode adicionar ao Claude, funcionando como uma plataforma de orquestração de agentes para o Claude. Assim, você pode implantar enxames multiagentes. Você

pode criar fluxos de trabalho autônomos. Você pode ter agentes incríveis trabalhando juntos dentro do Claude. É algo parecido com a nova versão do Ultra Code que acabou de ser lançada, mas esta permite que 100 agentes aprendam sozinhos. Você tem coordenação de enxame. Assim, seus agentes podem trabalhar juntos em grupo. Então,

deixe-me mostrar exatamente como isso funciona. Eis um exemplo. Na verdade, já usamos isso para uma estratégia de conteúdo de SEO e podemos inserir uma missão como essa, com Ruffalo vinculado a Claude, temos Ruffalo como o orquestrador e, então, podemos criar uma equipe inteira de agentes. São todos subagentes diferentes trabalhando juntos para automatizar e construir o que quisermos. Assim, você pode dar uma missão ao Ruffalo e observar vários agentes espalhados por um mapa em tempo real como este, tendo basicamente um enxame inteiro de agentes de IA trabalhando em uma única tarefa simultaneamente . E o mais legal

disso é que antes você fazia uma coisa de cada vez, certo? Por exemplo, digamos que você precise apenas do Claude aqui dentro. Você simplesmente fica indo e voltando dentro do chat. É bastante lento e ineficiente. Enquanto antes, com o Rufflow, um único assistente de IA fazia tudo, agora você basicamente tem uma equipe composta por eles, certo?

Esta é uma nova plataforma chamada Rufflow que acaba de ser lançada no GitHub. Em outras palavras, é um ambiente dedicado para gerenciar uma grande quantidade de agentes trabalhando em uma mesma tarefa simultaneamente . Não se trata de um ajudante lento realizando uma única tarefa lenta, mas sim de uma equipe exemplar, como 15 ou 100 especialistas diferentes trabalhando em paralelo. E cada agente tem seu próprio papel. Assim, eles compartilham o que descobrem uns com os outros ao longo do caminho.

E quando terminarem, a resposta se revelará diante de você. Na verdade, eu o integrei ao meu sistema operacional de agente, como você pode ver aqui. Assim, podemos simplesmente inserir uma missão, clicar em "iniciar" e prosseguir a partir daí. Antes, cada tarefa de IA parecia uma conversa lenta com um assistente lento. Você digita uma tarefa complexa, observa as coisas serem feitas, mas tudo se resume a um agente, uma etapa, uma resposta. E então, volto

a digitar a próxima coisa. E o problema é que grandes projetos demoram uma eternidade porque tudo tem que esperar a sua vez. E você nunca chega a ver o trabalho sendo feito de verdade. Você realmente não tem como visualizar isso. Por outro lado , se você estiver usando o Rufflow com enxames de agentes, basta adicionar uma missão, observar os agentes realizarem suas tarefas e ver sua equipe executar a construção. Muito legal. E você

pode dizer algo como: "Ah, sabe, usar o Claude ou o Rufflow parece técnico demais, blá blá blá." Na verdade, estamos vendo muitas pessoas que nunca usaram IA antes, como você pode ver, obtendo resultados com isso. E se você está pensando em usar isso, comprometa-se, certo? Faça isso hoje mesmo, porque você acabou de ver . Uma única pessoa comandando uma equipe inteira de agentes ao mesmo tempo. Vou

mostrar exatamente como o Rufflow gerencia o enxame e por que ele é tão poderoso. Mas prometa a si mesmo uma coisa: você terminará este guia e lançará sua primeira missão no Rufflow hoje mesmo, pois ele o ajudará a aprender como gerenciar equipes de agentes de IA e economizar muito tempo. Então, este é um modelo que eu chamo de constelação Goldie Rufflow . E isso tem várias partes. Então, deixe-me explicar as cinco camadas. A primeira coisa a se fazer é a missão,

certo? O que é Rufflow. Então, o Rufflow é uma plataforma dedicada para gerenciar uma equipe inteira de agentes em um único projeto, certo? Não é um chat, é uma plataforma. Foi desenvolvido para enxames pela equipe por trás do Rufflow. Então,

você traz o gol, e ele traz o time. Então, você pode ver aqui, por exemplo, que é possível definir um objetivo. Agora, depois de fazer isso, você pode clicar em "Iniciar Enxame", como você pode ver aqui, e a missão será iniciada. Assim, você pode digitar o que quiser em uma única frase no Rufflow. Sem configuração, sem programação, sem precisar escolher quais agentes fazem o quê. Eles simplesmente vão lá e fazem o que precisa ser

feito. E então você poderá assistir ao vivo. Estas são as constelações. Então, apareceram 14 agentes especializados. Isso fica dentro do sistema operacional do agente , e é assim que eu recomendo que você o configure se nunca usou um sistema operacional de agente antes; isso vai te economizar muito tempo. Você

poderia fazer isso diretamente dentro de um terminal Claude Code, mas não ficaria tão bom e também seria mais difícil de gerenciar. E aí, a partir daí, você chega à resposta, certo? Assim, ele se monta sozinho à medida que avança. E, finalmente, você tem o loop. E é por isso que é tão poderoso, porque o Rufflow em si é um motor de jogo, mas se você tiver um sistema operacional ou um centro de controle de missão que você construiu, é uma equipe que você pode salvar, você pode repetir. Além disso, possui

memória compartilhada com o Obsidian, e essa memória compartilhada fornece o contexto de negócios para cada agente . Então, a resposta parece ser sobre você, não algo genérico. Agora, você pode estar se perguntando: "Certo, quais são alguns casos de uso para isso?" Bem, você poderia usá-lo apenas para metas. Você pode usá-lo para planejamento.

Você pode usá-lo em um painel de controle de agente ao vivo . Você também poderia ter uma memória compartilhada entre todos os seus agentes. E você também pode conectá-lo a ferramentas MCP, o que é muito legal. Então, poderia ser algo como: "Ok, elabore para mim um plano de lançamento completo para este novo projeto em que estou trabalhando." Ou, "Pesquise os 10 principais concorrentes no meu nicho e me diga onde estão as lacunas entre mim e eles." Ou, por exemplo: "Elabore um

plano de conteúdo para 30 dias e uma sequência de e-mails correspondente , certo?" E quanto maior a tarefa, melhor será o desempenho do Rufflow, pois ele conta com uma equipe completa de agentes de IA trabalhando em conjunto. Então, se você está pensando em quando usar isso em vez de outras ferramentas, eu usaria o Rufflow para os trabalhos maiores, como o plano de lançamento, a pesquisa aprofundada, o conteúdo completo e as estratégias de várias etapas. Para uma pergunta rápida, pergunte: "Qual a previsão do tempo?" tipo de pergunta. Obviamente, você não vai

usar o enxame de agentes. E aqui está o ponto que vale a pena considerar, certo? Isto é novinho em folha. Portanto, as pessoas que aprenderem a gerenciar uma equipe inteira de agentes agora estarão muito à frente quando todos os outros as alcançarem. E cada missão que você cria também te treina. Então, você está

treinando o agente, mas também está aprendendo a gerenciar agentes, o que é uma habilidade em si. E cada repetição aprimora suas habilidades, certo? Assim, a habilidade continua a se desenvolver. Quer dizer, muita gente lê isso e pensa: "Ah, sim, que legal." Mas nunca tente. Você não quer ser assim

. Você quer realmente implementar essas coisas. Você também pode perguntar: "Certo, quais são os benefícios disso?" Bem, em primeiro lugar , pare de fazer IA sozinho. Assim, uma única missão pode envolver uma equipe inteira de agentes. Em segundo lugar, você consegue realmente ver

o trabalho, especialmente se tiver o controle da missão do agente. Além disso, se você tiver um espaço de trabalho completo como este que você pode ver aqui, poderá salvar tudo. Você poderá ver o que criou mais tarde, certo? E isso também economiza muito tempo. Você também recebe uma resposta clara. Você pode ficar com

todas as corridas. E também, parece que você está compartilhando suas memórias do Obsidian, e você se mantém atualizado em tudo. Basicamente, você completa uma missão e depois envia uma equipe inteira para fora. Agora, se você está se perguntando como instalar isso, você mesmo pode configurar , basta conectar este GitHub ao Claude. Se você quiser minha configuração para fazer isso com todo o sistema operacional do agente, o espaço de trabalho e o chat, temos até o Ultra Code, que é uma alternativa muito semelhante, desenvolvido pela Anthropic , além de toda a seção Rufflet Swarm. Você pode obter minha configuração

na Sala de Reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. Você recebe o arquivo zip, a aba do Rufflet, o gráfico de nós em tempo real, todos os prompts e a configuração de memória compartilhada. Temos um plano de 30 dias para implementar o Rufflet, atualizações diárias quando surgem novidades e sessões de mentoria semanais onde você pode compartilhar sua tela, tirar dúvidas sobre sua configuração, etc. Além disso, temos um roteiro de 30 dias para o enxame e um

mapa de membros para conectar-se com outras pessoas perto de você. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI profitboardroom.com e você poderá obter a seção de sistema operacional para agentes aqui mesmo. Inclui um tutorial em vídeo. Mostramos quando foi a última vez que atualizamos. E também

temos um arquivo zip que você pode baixar e instalar a partir daí. Obrigado por assistir. Espero te ver na próxima. Saúde. Bye Bye.