---
video_title: "Fusion: Fable 5 Intelligence WITHOUT Fable 5!"
video_id: SvGTNX_rktI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SvGTNX_rktI
video_date: 2026-06-14T17:00:37+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Fusion (OpenRouter) Lets You Combine Multiple Models to Reach Fable-Level Intelligence for Less
  
  The script covers a new OpenRouter Fusion API update that runs a prompt across a parallel panel of up to eight models (with web search and bash tools), then uses a judge model to extract consensus, contradictions, unique insights, and missing coverage before returning one fused answer. Fusion is presented as a way to boost benchmark performance and reduce token costs versus relying on a single frontier model, with tests on 100 hard deep-research tasks showing much of the lift coming from synthesis rather than diversity. Examples compare solo models versus panels, including a “budget panel” of cheaper models landing within 1% of Claude Fable 5 on intelligence tests, and demonstrations of using Fusion in chat and via API to generate outputs like SEO research and a clean landing page.
  
  00:00 Fusion Update Overview
  00:51 Panels Beat Solo Models
  01:43 Budget Panel Near Fable
  02:23 How Fusion Works
  03:05 Live Panel Demo
  03:53 Benchmark Results Breakdown
  05:02 API Integration Ideas
  05:50 Boardroom SEO Example
  06:56 Judge Fusion Output
  08:05 Draco Benchmark Explained
  09:10 Landing Page Results
  10:28 Wrap Up And Offers
---
Há uma atualização novinha em folha da Open e da Fusion que basicamente permite alcançar, segundo isso, segundo isso, a Fusion permite alcançar um nível de inteligência semelhante ao de Fable, mas pela metade do preço. Então, você pode ver os gráficos aqui mesmo em termos de desempenho nos testes de benchmark. E isso é um modelo bastante interessante. Então, como vocês podem ver aqui, eles são basicamente o Fusion em 100 tarefas de pesquisa complexas. E existem conjuntos de modelos que consistentemente superam os modelos individuais.

Basicamente, isso permite criar um painel com três modelos diferentes que trabalham juntos para obter melhores resultados e também para usar menos tokens. Assim, você pode alcançar um desempenho excepcional com painéis de última geração. E isso é muito diferente de usar um modelo individual. É um painel de agentes que trabalham em conjunto. E você também pode ter isso.

Isso é realmente interessante. É aqui que a coisa fica fascinante. Então, você pode ter painéis de modelos econômicos, certo, modelos mais baratos , que podem superar modelos de ponta. E obviamente isso é mais barato, certo? Utiliza menos tokens e APIs menos complexas. Então, você pode ver um

exemplo dos testes aqui mesmo. Ao testar diferentes combinações de modelos, eles descobriram que aproximadamente três quartos do ganho proporcionado pelo Fusion vêm da síntese e um quarto da diversidade. Então, você pode ver um exemplo de como eles funcionam aqui mesmo . Então, o que isso significa essencialmente é muito interessante. Veja bem, o Opus 4.8 sozinho, ou seja, o Opus 4.8 funcionando

isoladamente, depois você tem a pontuação de referência com o Opus 4.8 e o Opus 4.8 trabalhando juntos, certo? Agora, se você tiver o Opus 4.8 e o 5.5, obterá resultados ainda melhores

trabalhando em conjunto. Mas você pode usar modelos mais baratos. Portanto, você pode usar até mesmo APIs gratuitas, o que seria bastante interessante para testar. O mais interessante de tudo isso é que o painel de baixo custo é, na verdade, comparável ao Claude Fable 5 em desempenho. Então, se você tivesse um painel com Gemini 3.5 Flash, Kimi K 2.6

e Deep Sea V4 Pro fundidos como um conjunto de agentes trabalhando juntos, isso seria o Solo 5.5 e o Solo Opus 4.8. Portanto, tenha em mente que esses modelos não são tão potentes, são mais baratos, mas seriam modelos de vanguarda porque funcionam em conjunto. E, na verdade, ficou a menos de 1% de Fable 5 nos testes de inteligência. Então, você deve estar se perguntando, ok,

como isso funciona? Como se usa isso? Assim, quando você envia uma solicitação para o Fusion, e isso pode ser feito via API, ela se ramifica para um painel de modelos em paralelo, cada um com ferramentas de pesquisa na web e bash habilitadas. Então, o que acontece depois disso é que um modelo de avaliação lê cada resposta e extrai pontos de consenso, contradições, cobertura parcial, percepções únicas, qualquer coisa que possa ter passado despercebida. E então você pode usar isso, por exemplo, dentro de um chat, como você pode ver aqui, e pode escolher quais modelos deseja que funcionem juntos.

Agora você pode alternar entre estas opções. Você pode escolher, por exemplo, um painel econômico, ou um painel de alta qualidade, ou ainda um painel personalizado, certo? E isso é realmente interessante porque agora você pode ter vários agentes trabalhando juntos dentro de um painel. Então, vamos testar isso. Temos aqui a seção de qualidade. Podemos inserir um

comando assim, e a partir daí ele começará a usar os três modelos ao mesmo tempo, com um modelo de juiz entrando em ação posteriormente. Coisas realmente muito interessantes . Então, agora eles estão sendo gerados e funcionando juntos separadamente, e você pode ter até oito modelos trabalhando em paralelo. Então, você podia ter coisas como Opus, Gemini, e obviamente não dá mais para usar Fable , isso acabou. Mas a diferença aqui é que você poderia alcançar um nível de inteligência semelhante ao de Fable com um único juiz que funde tudo e lhe dá uma única resposta. E essa é a

parte legal também, é que você não precisa verificar, sabe, cinco respostas diferentes ao mesmo tempo. O juiz combina os modelos e então lhe dá uma única resposta, e você pode ter até oito modelos funcionando em paralelo. Então, como você pode ver, isso está funcionando aqui e você consegue atingir pontuações mais altas nos testes de desempenho. E isso também foi interessante . Aqui você encontra uma análise completa do que eles descobriram e de como funciona. E estes são os testes que

realizamos. Bem, não fomos nós que fizemos, foram eles que fizeram. Assim, uma fusão de Fable 5 e GPT-5.5 sintetizada pelo Opus 4.8 para avaliação obteve a pontuação mais alta nesses testes de referência. Mas se você observar esses

benchmarks, o Opus 4.8, o GPT-5.5 e o Gemini 3.1 Pro sintetizado pelo Opus 4.8 obtiveram uma pontuação dentro de um ponto da do Fable 5 com GPT-5.5. Agora, se você observar o Claude de Fable

5 sozinho, ele obteve 65,3%, então a fusão sem o Fable pode pontuar mais alto do que o Fable 5 sozinho. Então, se você pensa: "Ah, sabe, eu queria que Fable ainda existisse. Sabe, eu não sei quando ele vai voltar, etc." Essa pode ser uma maneira interessante de fazer isso. Algumas pessoas assistem a isso e pensam: "Sabe, são apenas parâmetros de referência, e eu não confio neles ." Eu simplesmente experimentaria por mim mesmo

. Veja o que você recebe em troca. Vamos ver como corre. Eu gosto, mas não sei se já chegamos ao ponto em que ainda é muito cedo para falar sobre coisas que não sabemos. Mas é uma das técnicas mais interessantes que já vi para tirar o máximo proveito desses modelos sem ter que fazer nada muito especial, não é? Você pode

simplesmente obter a API e ela funcionará em conjunto. O interessante é que você pode usar isso como um modelo de API. Assim, você pode usar o OpenRouter Fusion e integrá- lo ao que você quiser. Por exemplo, você pode obter o código Claude gratuitamente, que permite integrar a API do Fusion, e então, com o Fusion, você pode usar o poder dos recursos do código Claude para obter resultados realmente interessantes. Então, nós configuramos a sala de reuniões Fusion dentro do nosso sistema operacional de agentes, e assim podemos fazer uma pergunta aqui e ver o que recebemos como resposta. Agora, se

você está se perguntando: "Certo, como isso funciona?" Bem, você pode ver um exemplo de como foi criada essa ferramenta, onde você pode colar uma chave de API do OpenRouter, perguntar qualquer coisa e ela nos retornará a resposta. E, como você pode ver aqui, o design era realmente muito bonito . Então, esta é a ferramenta completa que criamos. É como uma ferramenta para salas de reunião com o Fusion integrado.

Assim, se formos para a sala de reunião, podemos inserir um exemplo de SEO. Então, você poderia dizer: "Certo, atue como um conselho de conteúdo SEO para a melhor comunidade de IA de palavras-chave, pesquise na web o que está atualmente bem posicionado, sintetize a intenção de busca, o ângulo que os concorrentes estão perdendo, um esboço recomendado para o título H2 e três perguntas que todo artigo esquece de responder." Então podemos clicar em "convocar" e o juiz e o painel começarão a trabalhar juntos para fazer isso via API com o Open Router, o que é impressionante quando você pensa nisso, porque agora você tem algo que é potencialmente do nível do Fusion, mas ao mesmo tempo, você não tem o problema de, você sabe, se você estivesse usando o Fable 5 em uma API, bem, isso seria uma loucura para gastar tokens, certo? E você pode ver o resultado aqui se entrarmos diretamente no chat. Então, dissemos, sabe, crie isso, blá blá blá, e então o programa foi lá e gerou os resultados. Ora, curiosamente,

se você fizesse isso, o Opus retornaria sem a página. Mas se olharmos para a OpenAI e para o Google, veremos que eles criaram uma página de destino completa para esse exemplo específico. Agora, o que acontece é que fazemos a análise. Então, o que aconteceu aqui, se analisarmos isso, é que a Fusion filtra os dados com o juiz e, em seguida, analisa o acordo, as principais diferenças, a cobertura parcial, as percepções exclusivas e qualquer coisa que possa ter sido esquecida. Então, você pode ver vários exemplos aqui. Temos

informações exclusivas, cobertura parcial e cada um desses modelos está trabalhando em conjunto para oferecer o melhor resultado. Então, quer dizer, se você tem mais mentes e elas trabalham bem juntas, sabe, três cérebros provavelmente são melhores do que um. Além disso, essa é uma maneira interessante de orquestrar todos os seus agentes ou todas as suas APIs de uma forma muito, muito fácil, porque você tem uma API funcionando em conjunto. E então, o que temos a partir daqui é uma resposta combinada. Portanto, esta é uma resposta conjunta do juiz. Se lermos

a resposta completa, ela retorna com o código HTML, como podemos ver, e depois volta para nós. No momento, ainda está digitando, então ainda está processando o HTML. Portanto, leva um pouco de tempo para obter os resultados, mas isso é realmente fascinante. Nunca vi IA sendo usada dessa maneira. E é realmente incrível porque você tem uma orquestra de APIs sendo combinadas sem esforço em um único sistema.

Novamente, é um pouco mais lento porque tem aquela seção onde as respostas são reunidas. Mas acho que, se você quer os melhores resultados possíveis, essa é uma ótima maneira de abordar a questão. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, qual parâmetro de comparação eles usaram para isso?" Eles usam algo chamado Draco para testar raciocínio, uso de ferramentas e outras coisas. Portanto, eles precisam de algo que possa diferenciar entre um modelo que parece estar longe e um que realmente está. Então, eles usam o Draco da

Perplexity, que basicamente contém 100 tarefas de pesquisa avançada abrangendo 10 domínios. Então, pesquisa acadêmica, sabe, tecnologia, design de UX, etc. E aí ele verifica tudo isso. Assim, por exemplo, o Opus 4.8, comparado a si mesmo, apresenta uma melhoria de 6,7% em relação à versão original. Assim,

nos testes de desempenho, o Opus 4.8, como um painel de dois modelos, obteve uma pontuação de 65,7% (65,5%), o que é muito superior aos 58,8% do Opus 4.8 isoladamente . É muito divertido testar e experimentar. Você pode ver nossa equipe trabalhando aqui mesmo.

Novamente, leva um tempo para os resultados retornarem, e você pode ver que agora os obtivemos. E então, aqui está a análise detalhada. Então, é tipo, aqui está o que eu mudaria, aqui estão os destaques de design da página que você queria criar, aqui está uma observação sobre a pilha de tarefas, etc. E então podemos testar, e essa é a página que foi criada. E é muito bom, assim como a interface do usuário. Olha só

isso. Então, ele criou esta página inteira, e a interface do usuário... quero dizer, essa é uma das coisas mais impressionantes sobre isso, porque normalmente, sabe, se você estiver usando o Opus 4.8, principalmente para sites, o

design e a interface do usuário da página não são tão bons. Mas se você olhar bem, parece bom. Parece muito bonito, muito limpo, fácil de usar e fácil de configurar. E, literalmente, tudo o que fizemos como estímulo para gerar algo foi simplesmente criar uma bela landing page para uma agência de SEO. Foi isso. Portanto, definitivamente vale a pena testar.

Agora, já o integramos ao nosso sistema operacional de agentes, juntamente com todo o resto, como você pode ver aqui. Mas, basicamente, você aprendeu como , de acordo com os benchmarks, é possível alcançar a inteligência de cinco níveis do Fiverr com uma API simples que usa a fusão de todos os modelos e, em seguida, avalia se ela é realmente boa ou não. E é meio parecido com o funcionamento de um gol. Então, se você observar o modo objetivo, o que ele faz com personagens como Hermes ou Deus, por exemplo, é que cada agente tem uma rodada para alcançar o objetivo. Eles submetem o trabalho. O juiz verifica se está tudo bem.

Assim, se você observar, por exemplo, como o modo de objetivo funciona e também como o modo de fusão funciona, verá que uma prática recomendada é ter um avaliador que verifique o trabalho, controle a qualidade e, em seguida, combine todas as respostas ou instrua os agentes a iterar a partir daí. Então, bastante poderoso. Muito obrigado por assistir. Se você quiser obter meu sistema operacional de agentes, como você vê aqui, para orquestrar agentes, também temos o Paperclip integrado. Temos um sistema de IA para gerenciar agentes, que é bastante semelhante, funcionando como um chat em grupo entre seus agentes. Poderíamos até integrar a fusão

ali, se você quisesse. Além disso, temos a seção de fusão aqui embaixo. Você pode obter isso dentro do AI Profit Boardroom, que é a minha comunidade de automação de IA focada em ajudar você a economizar tempo, crescer e escalar com a automação de IA. Assim, dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. E se precisar , eu mesmo respondo às perguntas que estão lá dentro . Além disso, sempre há

pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, para que você possa obter ajuda sempre que precisar. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores e novos treinamentos. Portanto, se você é completamente iniciante, pode ir do nível iniciante ao especialista aqui. Se você quiser ver as novidades mais avançadas, temos novos tutoriais diários, como você pode ver. E também temos o sistema operacional do agente, onde você pode encontrar o tutorial em vídeo, a data da última atualização e também o arquivo zip para instalação, como mostrado na imagem . Dentro do calendário, você pode participar de

sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. Há quatro sessões de mentoria semanais, o que significa que você pode compartilhar sua tela, fazer perguntas e conhecer outras pessoas interessantes que fazem coisas semelhantes. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região usando agentes de realidade aumentada como você, e tudo isso dentro da plataforma de realidade aumentada. Muito obrigado por assistir. Te vejo na próxima. Saúde. Bye Bye.