---
video_title: "NEW Hermes Agent Web UI is INSANE 🤯 (FREE!)"
video_id: yhiZCYefvxU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yhiZCYefvxU
video_date: 2026-06-04T02:00:02+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Headroom: Free Open-Source Tool to Cut AI Agent Token Use by 60–95%
  
  This episode introduces Headroom, a free open-source project trending on GitHub that compresses what AI agents read to reduce token usage by 60–95% without losing meaning. It’s described as a “zip file” for agent context—files, tools, search results, logs, and conversation history—helping agents run faster, cost less (especially via APIs), and forget less due to context-window limits. The script claims Headroom can plug into many agents and tools (including Claude Code, Codex, Cursor, OpenClaude, and Hermes) and offers proof examples such as 92% token savings and compressing 10,144 words to 1,260 while finding the same log error. It outlines a three-step approach: crush, keep (shared reversible memory), and compound (learn from failures).
  
  00:00 Token Saving Breakthrough
  01:07 Why Agents Burn Tokens
  03:00 Headroom Zip Compression
  03:03 Quick Install Demo
  03:27 Three Key Benefits
  03:39 Goldie Framework Steps
  04:31 Proof and Benchmarks
  05:31 Common Objections Answered
  06:03 Recap and Next Steps
  06:45 Boardroom Offer and Outro
---
A Hermes acaba de lançar uma nova interface web para seus agentes, o que torna o gerenciamento de tudo em um único lugar 10 vezes mais fácil. Você pode ver, por exemplo, que é possível alternar entre sessões e modelos, e eles também adicionaram uma nova seção chamada chat, onde você pode conversar diretamente com seu agente de IA dentro da interface do usuário, o que é realmente incrível. Você também pode ver o modelo que está usando. Você pode gerenciar tudo a partir de um único lugar e nós já integramos isso ao sistema operacional do agente. Portanto, este é o anúncio de que o painel de controle web do Hermes acaba de receber uma grande reformulação.

Agora, o painel de administração completo permite gerenciar tudo diretamente do seu navegador. Basicamente, isso significa que, em vez de ter que acessar o terminal ou o aplicativo Hermes para desktop, você pode ver tudo em um só lugar. Facilita a gestão, economiza tempo e muita energia que seria gasta revisando tudo manualmente. Outra coisa legal é que você pode ter uma sala de controle da missão onde conversa normalmente com seu agente. Você tem todo o seu espaço de trabalho, mas como você gerencia todos os seus modelos e suas sessões? Como você consegue visualizar

tudo em todas as diferentes plataformas? Você pode fazer isso usando isto. Assim, você pode ver, por exemplo, nossas sessões recentes. Podemos ver os modelos que temos conectados aqui e podemos alternar entre eles, o que é bem legal. Então, você pode selecionar, por exemplo, se deseja usar isso como modelo principal ou como tarefa auxiliar. Basicamente, isso significa que

você pode usar isso para subagentes e ter este modelo como agente principal, sendo muito fácil alternar entre seus diferentes agentes de IA e diferentes modelos. Assim, podemos alternar entre os modelos dentro da lista e também configurar um agente para nossos subagentes. Então, basicamente, isso significa que ficou muito fácil alternar entre os modelos e não precisamos mais abrir o terminal e começar a digitar "Hermes model" e ficar trocando de modelo, o que é bastante demorado e nada divertido para a maioria das pessoas. E outra coisa que eu diria aqui é que agora isso é muito melhor para ser adotado por pessoas que não são familiarizadas com tecnologia, certo? Por exemplo, anteriormente, os agentes de IA eram limitados a pessoas dispostas a usar um terminal ou a configurar isso localmente com código na nuvem ou algo semelhante.

Agora, você pode usar o agente Hermes diretamente dentro de um navegador, sem precisar usar terminais para alternar entre as opções. Então, é uma ideia muito legal . Você pode ver os novos detalhes aqui mesmo no painel de controle da web. Vou explicar detalhadamente o que é diferente, e chamo isso de painel de comando Goldie, para que você possa controlar toda a sua IA a partir de uma única tela. Até agora, configurar um agente de IA significava editar diversos arquivos técnicos e digitar comandos no terminal, mas a Hermes acaba de lançar um painel de controle intuitivo baseado em navegador que transforma tudo isso em uma opção de apontar e clicar.

Já o integramos também ao sistema operacional do agente. O mais interessante é que, se você estiver executando um sistema operacional de agente, poderá fornecer sua configuração e a documentação do painel da web e, em seguida, incorporá- lo ao seu sistema operacional de agente, como você vê aqui. E isso é ótimo. Você vê que isso oferece mais uma opção para gerenciar seus agentes de IA e facilita o controle de tudo, principalmente na troca de modelos e no bate-papo. Isso é muito legal.

Além disso, como você pode ver, aqui é possível gerenciar todos os seus canais em um só lugar. Então, se você quiser configurar o Telegram dentro do sistema operacional do agente, antes tínhamos que fazer isso manualmente no terminal, agora podemos configurá-lo com um único clique e inserir os detalhes aqui mesmo. Isso também é ótimo, porque assim podemos configurar tudo em um só lugar. Podemos alterar os canais que utilizamos. Podemos organizar isso de uma forma muito melhor, mais fácil e mais rápida agora também. Isso é

muito legal. E o que eu diria é que você não precisa ser programador para executar seu próprio agente de IA. O novo painel de controle coloca todos os comandos à sua frente, e o sistema operacional do agente reúne toda a central de comando em uma única tela. Então, por que executar uma IA antes parecia assustador? É intimidante, não é? Principalmente se

você nunca usou IA antes, porque o Hermes é muito poderoso, mas até agora, gerenciá-lo era como consertar um carro entrando debaixo do capô com uma chave inglesa. Então, se você quisesse alterar uma configuração, você abriria um arquivo de configurações ou seu terminal cheio de código e torceria para não estragar nada. Se você quiser adicionar uma tecla, agendar uma tarefa ou verificar o que ela fez, precisa digitar comandos em uma janela de terminal. Para um empresário comum, isso é uma barreira, e é por isso que a maioria das pessoas nunca passa do "olá" ou usa o serviço por apenas um dia e depois para de usar, certo? A IA estava sempre pronta, mas a chave inglesa e a configuração do terminal eram o que assustavam a maioria das pessoas.

Em outras palavras, com esse novo painel de controle, a Hermes acaba de lançar um novo dashboard, que é um painel de controle limpo que abre no seu navegador. Eu também gosto muito disso, porque consigo gerenciar todos os meus agentes em um só lugar, sem precisar ficar alternando entre abas, aplicativos ou terminais. Tenho tudo num só lugar, e está ficando cada vez mais fácil gerenciar tudo num único local, o que também é ótimo. Você também pode ver que ele é responsivo em dispositivos móveis, o que é ótimo. Então, se você estiver usando um dispositivo móvel, pode usá-lo dessa forma . E como mencionei antes,

temos essa estrutura que chamamos de Baralho de Comando Goldy. Você vê, você controla e você define. Isso significa que você não precisa mais se aprofundar nos detalhes técnicos , não precisa mais gerenciar seu terminal, você pode executar toda a sua IA a partir de um único painel de comandos, que é curto e rápido o suficiente para começar a usar imediatamente. Então, o primeiro passo é ver isso. Então, você tem uma tela que mostra tudo. Está funcionando? O que está

fazendo? Você não precisa mais adivinhar quantos tokens usou em suas conversas anteriores. Por exemplo, se abrirmos isto, podemos ver aqui as nossas conversas anteriores . Podemos ver quantas mensagens enviamos. Podemos ver todos os nossos modelos. Podemos

ver todos os registros, etc. Podemos ver o chat com muito mais facilidade. E aí você pode controlá- lo, certo? O melhor de tudo é que, se você precisar alterar alguma configuração, adicionar uma tecla, trocar o modelo da IA , ativar ou desativar habilidades, você pode fazer tudo isso clicando, sem precisar usar o terminal. Assim, você pode alternar entre todas essas opções e, se desejar, atualizar para a versão mais recente ou reiniciar o gateway também pode fazê-lo. Você também pode ver qual

versão está instalada. E então você pode gerenciar seus MCPs, seus canais, seus plugins, suas habilidades, e também pode alternar entre categorias dentro das habilidades. Você também tem seus conjuntos de ferramentas e o hub do navegador . Isso é muito legal porque você pode pesquisar por habilidades. Então, se pesquisarmos por habilidades como mídias sociais, podemos ver diversas habilidades diferentes que podemos instalar com apenas um clique. Isso é ótimo

porque você basicamente tem um catálogo de habilidades que pode consultar, decidir quais deseja usar e instalá-las com um único clique. E se você quiser gerenciá-las ou excluí-las, pode acessar todas as suas habilidades aqui e ativá-las ou desativá-las também. Assim, fica muito mais fácil atribuir novas habilidades ao seu agente de IA em um único lugar. O mesmo vale para as tarefas do seu cronograma. Se você tiver tarefas agendadas, poderá gerenciá-las aqui, excluí-las ou organizá-las. Você também pode criar

novas. Então, se clicarmos em "criar" aqui, podemos adicionar uma nova tarefa agendada. Isso torna tudo muito mais fácil e agradável de gerenciar . E depois a seção de modelos, acho que é muito útil porque há muitos modelos novos, inclusive na última semana. Foram lançados tantos modelos novos . Assim como você tem o Gemma 4, o

Claude Opus 4.8, o MiniMax M3, o Grok Step 3.7 Flash, etc., você pode trocar todos eles. E então você pode decidir qual será o modelo principal e qual executará a subtarefa. Mas por que

isso é importante? Porque você pode, por exemplo, ter um modelo principal, que é gratuito, e depois pode ter um segundo modelo de reserva, que também é gratuito . E se você estiver usando APIs gratuitas, poderá organizar as requisições entre elas sem sofrer limitações de taxa. E por último, temos o Setit, certo? Assim, você pode agendar tarefas e conectar seus aplicativos a partir de um formulário, depois configurar tudo no piloto automático e se afastar. E funciona sozinho,

o que é ótimo. Então, se você configurar uma tarefa agendada, pode se ausentar sabendo que ela será concluída. Algumas pessoas acham que isso é bastante técnico. Veja, por exemplo, como o Mike dentro do AI Profit Bot, ele construiu seu próprio centro de controle. Você vê que várias outras pessoas construíram seus próprios sistemas de controle de missão e operação de agentes, então está ficando cada vez mais fácil gerenciar agentes de IA e a barreira não é mais técnica.

Se você consegue enviar mensagens de texto para um amigo, você consegue gerenciar um agente de IA. Então, algumas pessoas costumavam pensar que gerenciar uma IA significava editar arquivos de código e usar um terminal. Não mais. É um painel de controle baseado em navegador com botões, opções e formulários. Então, se você puder usar a tela de envio do seu celular, você pode fazer isso. Outras pessoas

dizem: "Nunca consigo saber o que minha IA está realmente fazendo." Assim, você pode gerenciar tudo, ver tudo o que foi feito recentemente, incluindo os registros, as sessões e todos os modelos, e ter todas as conversas e tudo mais em um só lugar, além de poder pesquisar tudo. E aí outras pessoas dizem: "Configurar automações precisa de um desenvolvedor, não é?" Na verdade não, porque você pode configurar seu agendamento automático diretamente na seção cron aqui. Cron significa basicamente "cron job", ou seja, uma tarefa agendada. Assim, você pode gerenciar todos eles

em todos os seus diferentes perfis de agente. Portanto, se você também tiver vários perfis da Hermes, ficou muito mais fácil gerenciá-los todos em um só lugar. Então, o que o painel de controle permite executar? Você pode ver o status, todas as configurações e chaves de API, gerenciar todas as suas conversas, todas as suas tarefas agendadas, os tokens que você usou, além das habilidades, ferramentas e o estado de saúde do seu agente de IA. Então, tipo, o jeito antigo era um jeito complicado e definitivo, né?

Editar as configurações do arquivo de código, digitar comandos em um terminal preto, sem uma maneira fácil de visualizar conversas ou tokens, e um único erro de digitação pode comprometer toda a sua configuração. Essa era a pura verdade. Agora, o novo método é como se você tivesse um navegador: basta apontar e clicar. Cada configuração é um formulário ou um botão de alternância. Você pode visualizar o status, gráficos, registros e custos. Você pode

agendar tarefas, conectar aplicativos e executá-lo em sua máquina. Portanto, trata-se do mesmo agente poderoso, mas agora você tem um painel de controle que um humano pode realmente usar. Assim, você tem todos os controles em uma única tela. E nós já o integramos ao sistema operacional do agente, então você nem precisa de um aplicativo separado. Na verdade, eu apaguei todo o painel de controle do Hermes e o coloquei no sistema operacional do agente dentro do aplicativo de gerenciamento. Então, você pode

alternar entre, por exemplo, Claude, Open Claude, Hermes, e depois pode ativar aqui. E além disso, você tem sua memória aqui embaixo, o que significa que você pode conectar tudo a um único repositório com todas as suas memórias, informações e conhecimentos anteriores, para que seus agentes de IA tenham contexto instantaneamente. Resumindo, o Hermes costumava ser gerenciado por meio de configurações em arquivos de código e comandos de terminal. Era um muro e uma barreira para a maioria das pessoas. As pessoas se sentiam intimidadas em usar o agente Hermes, mas acho que, se você observar esta atualização e também o aplicativo para desktop que acabou de ser lançado, verá que eles estão tornando a adoção cada vez mais fácil, e é por isso que acredito que o Hermes está crescendo tão rapidamente. Portanto,

se você observar o crescimento do agente Hermes, verá que ele se tornou o agente de IA mais popular do mundo. Por que é que? É porque está mais fácil do que nunca, e pessoas sem conhecimentos técnicos agora podem usá-lo, além de ser mais intuitivo quando você começa a usá-lo. Open Claude sempre foi uma opção, mas, para começar, nunca foi muito fácil de usar . Assim, o novo painel de controle web transforma tudo isso em uma interface de navegador intuitiva, com suas configurações, suas chaves, suas conversas, suas tarefas agendadas, suas habilidades, seus tokens, tudo acessível com um simples clique, tudo no seu próprio computador. E a

estrutura do baralho de comando consiste apenas em movimentos simples e gratuitos. Você vê, você controla e você configura. E a melhor parte é que o integramos ao sistema operacional geral da IA. Se você quiser obter isso, poderá fazê-lo na sala de reuniões do Conselho de Lucro da IA. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI profit board room.com. Esta é a minha comunidade de automação com IA, onde você

aprende a economizar tempo, crescer e escalar, além de se conectar com pessoas incríveis que usam agentes de IA, assim como você. Você pode ver que é uma comunidade muito ativa, com muitas pessoas legais postando coisas incríveis, e sempre tem gente online 24 horas por dia, 7 dias por semana, para te ajudar. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos. Aqui também existe um curso de IA para todos os níveis, do iniciante ao especialista. Além de novas atualizações diárias. Então,

temos o sistema operacional geral de IA. Você pode baixar o arquivo zip ali embaixo. Temos um tutorial em vídeo, todas as instruções do roteiro de implementação e novos tutoriais diários como este que você vê aqui. Além disso, você pode participar de quatro sessões de coaching semanais, onde poderá compartilhar sua tela e fazer perguntas em tempo real. E dentro do mapa, você pode acessar e conhecer pessoas na sua cidade que estão usando agentes e automações de IA, assim como você. Então, fique à vontade para pegar isso. O

link está na descrição dos comentários ou acesse AI profit board room.com. Obrigado por assistir. Saúde. Bye Bye.