---
video_title: "NEW Gemini Notebook Update is INSANE!"
video_id: ugeJ77U4CLY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ugeJ77U4CLY
video_date: 2026-07-22T05:00:12+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Gemini Notebook Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Just Fixed Gemini Notebook’s Biggest Problem!
  
  Google just launched a massive update for Gemini Notebook called Collections, solving the organization mess once and for all. Learn how to group your notebooks like playlists and scale your AI workflow without the clutter.
  
  00:00 - The Huge Gemini Notebook Update
  00:47 - How Collections Work
  01:45 - Collections vs. Traditional Folders
  02:30 - Real-World Use Cases
  04:13 - Why This Change Matters for Scaling
  05:14 - New Gemini Notebook Pro Features
  06:55 - Final Summary & Next Steps
---
A nova atualização do Gemini Notebook é incrível. Ok, então o Google acabou de fazer uma coisa inacreditável. Eles corrigiram o único problema que todos detestavam no Gemini Notebook. É novo, é enorme e é tão fácil de usar que até sua avó conseguiria. Fique por aqui porque em um instante vou te mostrar o truque que vai mudar completamente o jogo. O Google

acaba de lançar uma nova atualização para o notebook Gemini. E não, isto não é uma coisinha chata qualquer . Esta é a atualização que as pessoas vêm pedindo há meses. É o seguinte. Sabe como se faz um monte de cadernos? Uma para este

projeto, uma para aquela ideia, uma para a sua tarefa de casa, uma para o seu trabalho paralelo, e de repente, pronto, você tem 50 delas e sua tela parece uma grande bagunça. Você rola a tela, rola e rola, e ainda não consegue encontrar o que deseja. Isso enlouquecia as pessoas. Bem, o Google finalmente nos ouviu. Eles acabaram de adicionar um recurso chamado coleções e vou mostrar exatamente como funciona. Mas primeiro, deixe-me

explicar por que isso é tão legal. Pense no Spotify. Você não tem apenas uma lista gigante de músicas, certo? Você cria listas de reprodução. Músicas para malhar aqui, músicas para relaxar ali, músicas para festa em seu próprio espaço. Ou pense no Google

Fotos. Você faz álbuns. Fotos de férias aqui, fotos de família ali. É exatamente isso que as coleções fazem pelos seus cadernos. Você pode agrupá-los como quiser. E

aqui está a parte mais louca. Um caderno pode pertencer a mais de uma coleção ao mesmo tempo. Espere até ver como isso muda tudo. Já chego lá . Então, deixe-me voltar um pouco atrás . Caso ainda não nos conheçamos, olá, sou

o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto o Julian de verdade está por aí ajudando clientes a conseguirem mais leads e mais clientes, eu estou aqui para trazer a vocês todas as novidades sobre IA. E acredite, essas coisas acontecem muito rápido. Então, não se esqueça de clicar no botão de inscrição para não perder nada. Ah, e mais uma coisa. Julian lê

todos os comentários, absolutamente todos. Então, deixe um comentário abaixo e me diga quantos cadernos você tem empilhados agora. Quero saber se sou a única pessoa desorganizada . Ok, voltando ao assunto. Deixe-me mostrar por que as coleções são melhores que as pastas. Pastas

são uma bobagem. Pronto, falei. Com pastas, um caderno só pode ficar em um lugar, então você precisa escolher. Este caderno é para trabalho, marketing ou ideias? Mas e se forem as três coisas ao mesmo tempo? Muito ruim. As pastas obrigam você a escolher

uma. As coleções não fazem isso. Veja isto. Digamos que eu crie um caderno para expandir minha comunidade, a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Eu o preencho com ideias sobre como a automação por IA economiza muito tempo para as empresas. Agora, com as coleções, posso colocar

o mesmo caderno em vários grupos de uma só vez. Posso incluí-lo no meu grupo de marketing, no meu grupo de conteúdo, no meu grupo de negócios e no meu grupo de IA, tudo ao mesmo tempo. Um caderno, quatro grupos, zero cópias. Essa é a mágica. Você nunca precisa fazer o mesmo caderno duas vezes.

Você nunca precisa escolher apenas um lugar. É só etiquetar e seguir em frente. E quando você quiser encontrá-lo mais tarde, pronto, está bem onde você procura. Chega de ficar rolando a tela para sempre. Agora, deixe-me mostrar como pessoas reais usariam isso na prática, porque é aqui que a coisa fica interessante. Imagine que você é um

estudante e faz coleções para biologia, química, provas, e que neste semestre, um caderno cheio de anotações de estudo pode servir para todas elas. Fácil. Imagine que você administra uma empresa, como por exemplo, está criando algo como o AI Profit Boardroom, onde as pessoas aprendem a expandir seus negócios com inteligência artificial. Você criaria coleções para marketing, clientes, reuniões e conteúdo. Então você cria um caderno com o título: "Novas maneiras pelas quais a automação com IA nos traz mais clientes". E

você o insere simultaneamente em sua equipe de marketing e em sua equipe de conteúdo. Agora, sempre que você planejar uma postagem ou uma promoção, estará tudo ali, à sua espera. Imagine que você é um criador de conteúdo e organiza suas ideias de vídeo, notícias sobre IA, pesquisas de roteiro e patrocinadores em pastas. Um caderno de ideias brilhantes pode servir para todas elas. Imagine que você é um programador e cria coleções para Python, React, APIs e projetos paralelos. O mesmo acordo. Veja

como isso é flexível? Ela se adapta a qualquer coisa que você esteja fazendo. Esse é exatamente o objetivo. Mas espere um pouco, porque há um motivo ainda maior para isso ser importante, e eu explicarei em 1 minuto. Certo, rapidinho, preciso te contar uma coisa. Se você gosta de truques simples

como esse que economizam muito tempo, precisa conhecer meu AI Profit Boardroom. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar horas todas as semanas usando ferramentas de IA como o Gemini Notebook. O fato é que ferramentas como essa surgem quase todos os dias hoje em dia, e a maioria das pessoas nunca aprende a usá-las da maneira correta. É para isso que serve a sala de reuniões . Neste livro, mostro passo a passo como usar IA para organizar seu trabalho, automatizar todas as tarefas tediosas e fazer muito mais em muito menos tempo.

Analisamos ferramentas reais, etapas reais e configurações reais que você pode copiar hoje mesmo. Sem enrolação, sem jargões técnicos confusos, apenas coisas simples que funcionam, e você não está fazendo isso sozinho. Você terá uma sala inteira de pessoas construindo negócios mais inteligentes bem ao seu lado. Então, se você quer parar de se sentir atrasado e começar a usar IA como um profissional, este é o lugar certo. O link está na descrição e fixado no topo dos comentários. Venha se juntar a nós. Te

vejo lá dentro. Ok, agora deixe-me mostrar por que essa atualização é muito maior do que parece. Então, à primeira vista, as coleções parecem pequenas, certo? Uma forma simples de organizar seus cadernos. Mas, veja bem, não se trata exatamente de classificação, e sim de escala. Deixe-me

explicar. Quando você tem cinco cadernos, quem se importa? Você pode encontrá-los sem problemas. Mas a inteligência artificial está ficando tão boa que as pessoas estão usando notebooks para tudo agora: pesquisa, escola, trabalho, hobbies, planos de negócios. Antes que você perceba, já tem 100 cadernos, 200, 300. E

nesse ponto, uma lista desorganizada não é apenas irritante, como também atrasa muito o seu trabalho. Você perde tempo procurando coisas. Você até se esquece do que fez. Você fica frustrado e desiste. As coleções resolvem tudo isso.

Eles permitem que você cresça sem bagunça. Você pode ter 300 cadernos e ainda assim encontrar qualquer um deles em 2 segundos. Essa é a verdadeira vitória. Não é a funcionalidade em si, mas sim o que a funcionalidade permite fazer. Isso permite que você cresça muito sem correr o risco de desmoronar, e esse é exatamente o tipo de coisa que ajuda uma empresa a funcionar sem problemas. Porque

quando suas coisas estão organizadas, você se move mais rápido. E quando você se move mais rápido, você produz mais. Esse é o objetivo do jogo. Agora, aqui está outra parte legal. As coleções não surgiram do nada. O Google está passando por uma grande reformulação.

Eles pegaram o NotebookLM, o nome antigo, e o transformaram em Gemini Notebook. A mesma ótima ferramenta, com um visual totalmente novo e várias melhorias. Agora funciona diretamente dentro do aplicativo principal do Gemini. Ele também se integra à Busca do Google. E tem mais: agora cada notebook tem seu próprio pequeno computador seguro na nuvem. Isso

significa que ele pode realmente escrever e executar código para você. Assim, você pode analisar os dados e obter respostas reais diretamente de suas fontes. Essa parte será implementada primeiro nos planos mais caros, mas a ideia principal é clara. O Google não está para brincadeira. Eles querem que o caderno Gemini seja seu grande espaço de trabalho, onde tudo o que você precisa esteja em um só lugar e as coleções se encaixem perfeitamente nesse plano. São a cola

que mantém todo o seu espaço de trabalho organizado. Pensando bem, é uma ideia bastante inteligente. Então, quem fica com as coleções? Boas notícias, o Google diz que está disponibilizando a atualização para todos a partir de agora. Você não precisa de nenhum plano sofisticado para isso. Está ali só para

você. Agora está sendo implementado aos poucos . Portanto, se você ainda não o vê, não se preocupe. Aguarde alguns dias. Está chegando. E, neste momento, serve principalmente para

sua própria organização pessoal. Você ainda não pode compartilhar suas coleções com outras pessoas . Mas, ei, isso provavelmente vai acontecer mais tarde . Sinceramente, esta é uma daquelas atualizações que você usará todos os dias sem nem pensar duas vezes. Isso simplesmente facilita a sua vida, sem alarde. Esses

são os melhores e as pessoas estão adorando . Há muito tempo que as pessoas na internet pedem algo assim. Algumas pastas desejadas, algumas etiquetas desejadas. Eles só queriam uma maneira de limpar a bagunça. Agora que as coleções chegaram, muita gente está super feliz e alguns já estão pedindo mais. Tipo, podemos

ter grupos dentro de grupos? Pequenas coleções escondidas dentro de grandes coleções. O que, sinceramente, seria muito legal. Então, o que você acha? O Google deveria adicionar isso? E você acha que as coleções

deveriam substituir as pastas de vez em todos os lugares? Deixe sua resposta nos comentários. Li todas as respostas e estou realmente interessado em saber como vocês usariam isso. Conte-me como você configura suas próprias coleções. Pronto, aí está. Essa é a

nova atualização do notebook Gemini, a seção de coleções. É novo, é simples e resolve o maior problema que as pessoas tinham. Você agrupa seus cadernos como listas de reprodução. Um caderno pode pertencer a vários grupos ao mesmo tempo. Chega de pilha bagunçada, chega de rolagem infinita. Um

espaço de trabalho limpo e prático que se adapta ao seu crescimento. Experimente e veja como se sente. Acho que você vai adorar. Ah, e antes de você ir, duas coisinhas rápidas. Primeiro, se você está pronto para realmente expandir seus negócios com IA, junte-se à minha sala de reuniões sobre lucros com IA . É o melhor lugar para

expandir, conquistar mais clientes e economizar horas todas as semanas usando ferramentas de IA como o Gemini Notebook. Olha, essa atualização é legal, mas é apenas uma ferramenta entre centenas. E dentro da sala de reuniões, eu mostro todos eles para vocês. Como organizar seu trabalho, como automatizar as tarefas tediosas, como fazer mais com muito menos esforço, passo a passo, de forma simples e direta . Além disso, você tem a oportunidade de construir junto com uma sala inteira de pessoas que estão fazendo a mesma coisa. Se você quer trabalhar de forma mais inteligente, e não mais

árdua, é por aqui que você começa. O link está na descrição e fixado nos comentários. E em segundo lugar, se você quiser conhecer todo o processo, os guias passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao AI Success Lab. É a minha comunidade de IA totalmente gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição. Você também encontrará todas as anotações do vídeo

lá. Todas as dicas e truques de todos os vídeos, prontos para você. Além disso, você poderá interagir com nossa comunidade de 38.000 pessoas que estão arrasando com IA todos os dias. Eles compartilham o que está funcionando. Eles

trocam ideias. Eles se ajudam mutuamente. Então, venha dar um oi. Te vejo lá dentro, e nos vemos na próxima.