---
video_title: "GLM 5.2: China's New AI DESTROYS Claude?"
video_id: XdIOwIyoIgI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XdIOwIyoIgI
video_date: 2026-06-18T04:00:03+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  China's brand-new GLM 5.2 went head-to-head with Claude Opus 4.8 across 5 real build tests — and won 4 of them. I ran every prompt myself so you'll know exactly which model to reach for, when, and the smarter move that beats picking sides. Plus the catch nobody's talking about.
  
  00:00 Intro – GLM 5.2 vs Claude, 5 tests
  00:32 The Catch – Why hype is ahead of proof
  00:44 The Matchup – Both models explained
  01:01 Game Test – GLM builds the fun one
  01:35 Landing Page – GLM looks premium
  02:11 Arcade Test – 4 wins in a row
  02:34 Claude Wins – Best at the solar system
  02:51 Cost – Flat plan vs pay-per-use
  03:13 Big Mistake – Why picking sides is wrong
  03:38 My Setup – Running both at once
  05:47 The Real Catch – No benchmarks yet
  06:42 Models Move Fast – Don't get locked in
  07:35 Biggest Tip – Right model for each job
---
GLM 5.2, a nova IA da China, destrói Claude. A novíssima IA chinesa acaba de derrotar Claude. Isso é sequer possível? Eu mesmo executei cinco testes de compilação, com os mesmos prompts e as mesmas tarefas.

Um modelo ganhou quatro deles, e não era aquele que todos esperavam. Há também um detalhe que ninguém menciona , e que muda completamente o panorama. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a realmente aprenderem e usarem ferramentas de IA em seu trabalho real, e não apenas a assistirem de camarote. Então, em vez de adivinhar com base nas manchetes, sentei e testei isso por mim mesmo. Ao final, você saberá qual modelo escolher, quando usá-lo e qual a jogada mais inteligente, que supera a mera escolha de lados. Há

também um porém com o GLM 5.2 que quase ninguém menciona, e falarei sobre isso mais para o final. Deixe-me mostrar o que aconteceu. Então, aqui estão os dois modelos que comparei diretamente . De um lado, GLM 5.2.

Foi desenvolvido por uma empresa chinesa chamada Z.ai, que é o nome internacional da GP AI, sediada em Pequim. Foi lançado em 13 de junho de 2026. Por outro lado, Claude Opus 4.8, desenvolvido pela Anthropic nos Estados Unidos, foi lançado em 28 de maio.

Ambos são novíssimos, ambos são de primeira linha. Então, dei a eles exatamente as mesmas cinco tarefas, usei a mesma instrução em cada uma e observei o que acontecia. O primeiro teste foi um jogo de corrida simples. Desvie dos blocos, pegue as moedas, a velocidade aumenta conforme você avança. O mesmo prompt serviu para ambos, e o GLM 5.2 criou a versão divertida. Parecia vibrante,

a velocidade aumentava de forma agradável e era realmente divertido jogar. Eu até fiz a mesma pergunta para a Kimmy para ver como ela se sairia, e a resposta dela ficou muito aquém . Mas eis a parte que eu não esperava. A versão de Claude era simplesmente entediante em comparação. Funcionou, mas não tinha a mesma vivacidade que o outro. Portanto, o

GLM 5.2 tornou o jogo melhor. Primeira rodada para a China. Segundo teste: uma página de destino. Solicitei a ambos uma página de lançamento limpa, ao estilo da Apple, para um produto fictício. O GLM

5.2 acertou em cheio. Tinha um aspecto sofisticado, o menu funcionava bem e a rolagem era suave e agradável. A página de Claude tinha menos conteúdo e parecia meio sem graça em comparação. Então, essa é a segunda rodada para a China também. E eu

sei o que você pode estar pensando agora, mas guarde essa ideia, porque o padrão está prestes a ficar ainda mais interessante. Terceiro teste: líquido se movimentando em uma tigela. Pode parecer um teste um pouco bobo , mas na verdade é uma ótima maneira de ver como um modelo lida com animações complexas. O brilho de Claude se dissipou rapidamente e ele pareceu sem graça. O GLM 5.2 criou uma versão em

que era possível alterar as cores, e tudo parecia dinâmico e fluido. Então, essa é a terceira rodada, China novamente. Quarto teste: um jogo de fliperama com luzes neon. O GLM 5.2 criou algo verdadeiramente selvagem e divertido de jogar. A versão do Claude funcionou, mas

pareceu um pouco instável quando a usei e bastante comum em comparação com a outra. Portanto, são quatro vitórias consecutivas para o GLM 5.2. Até agora, quatro em quatro. Agora, preciso ser sincero com você, porque não estou aqui para criar expectativas exageradas. Claude não

perdeu tudo. No quinto teste, um mapa móvel do sistema solar, Claude Opus 4.8 fez a melhor versão de longe. Mais limpo, com melhor aparência, simplesmente melhor em todos os aspectos. Portanto, não foi uma vitória esmagadora. Claude ainda é excelente em

certos trabalhos, e isso importa. O padrão é difícil de ignorar. Um modelo chinês lançado esta semana superou um dos melhores modelos americanos na maioria dos testes que realizei . E depois há a questão do custo, que é onde as pessoas realmente se preocupam. O Claude Opus 4.8 cobra cada

vez que você o utiliza através da API, e esse valor se acumula rapidamente quando você o utiliza o dia todo. O GLM 5.2 funciona com um plano de codificação mensal fixo. Um plano, use quantas vezes quiser, sem custo adicional por uso. Então, você tem um modelo totalmente novo que supera o Claude na maioria dos testes de construção em planta plana. Dá para entender por que as pessoas

estão enlouquecendo com isso. É aqui que a maioria das pessoas se engana. Eles acham que têm que escolher um lado, China ou Estados Unidos, o do plano fixo ou o do pagamento por uso. Esse jogo está completamente errado. Muitas pessoas também presumem que os modelos chineses mais baratos devem ser lixo, falsificações, brinquedos. Essa crença

os está impedindo, porque o que eu acabei de mostrar não era um brinquedo. Criou uma página de destino melhor do que a maioria dos modelos de renome no mundo. O método antigo era simples: pague mais, receba o melhor. Isso simplesmente não é mais verdade. A nova abordagem consiste em testá-los e usar o mais adequado para cada tarefa. Então, deixe-me mostrar

o que eu realmente faço, porque não escolho uma coisa só. Eu administro ambos. Eis o que eu fiz esta manhã. Eu tinha o GLM 5.2 compilando as coisas rapidamente, e o Claude Opus 4.8

executando o processamento cuidadoso em segundo plano. E eu tinha ambos funcionando dentro de um único painel que chamo de Sistema Operacional do Agente . Uma tela. Todos os meus agentes conversando entre si, trabalhando juntos, em vez de eu ficar alternando entre 10 abas. Então, é exatamente isso que eu faço dentro desse Sistema Operacional de Agentes para manter o Conselho de Administração do AI Profit em constante crescimento. Eu configurei o GLM

5.2 para gerar cinco páginas de destino diferentes para a Sala de Reuniões do AI Profit durante a noite. Então, pela manhã, pedi a Claude que escolhesse a mais limpa e mais forte. Uma única frase minha, e a sala de reuniões da AI Profit Boardroom já tinha uma semana de trabalho de design concluída antes mesmo de eu tomar meu café. E vai além disso. Eu uso o GLM 5.2 para

criar um lote de rascunhos de conteúdo novos, projetados para atrair as pessoas certas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, enquanto os agentes mais baratos cuidavam do trabalho pesado e Claude revisava as partes que precisavam de atenção especial. Cada elemento se integra perfeitamente nessa tela, de modo que nada relacionado à Sala de Reuniões de Lucro com IA se perde ou é esquecido. Cada agente tem seu próprio pequeno espaço de trabalho, e eu consigo ver tudo em uma única transmissão ao vivo. O motivo pelo qual funciona tão bem é a memória compartilhada. Eu tenho o Obsidian integrado em todo o sistema, então todos os meus agentes se lembram das mesmas informações. A voz da AI Profit

Boardroom, a marca e as pessoas que a compõem. Eles não começam do zero todas as vezes. Portanto, o trabalho que realizo para o AI Profit Boardroom na verdade melhora quanto mais tempo o mantenho em funcionamento. Chegamos até a integrar o GLM 5.2 ao nosso agente Hermes.

Na verdade, este vídeo que você está assistindo foi produzido com o Hermes executando o GLM 5.2 dentro desse mesmo Sistema Operacional de Agente. E se você quiser saber exatamente qual é o Sistema Operacional de Agentes que estou usando, com GLM 5.2 e Claude Opus 4.8 conectados , Hermes cabeado e todos se comunicando entre si, ele está dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Você recebe o

Sistema Operacional do Agente completo como um arquivo zip. Basta instalar e você recebe um guia de 30 dias que orienta você passo a passo na integração do GLM 5.2 aos seus agentes, para que você possa criar páginas e conteúdo em um plano único, em vez de pagar cada vez que usar. Há sessões de coaching semanais onde você pode compartilhar sua tela, e nós configuramos tudo ao vivo com você. Existem tutoriais diários, incluindo instruções detalhadas sobre como executar o GLM 5.2 com Hermes

e Claude em conjunto. E já existe uma comunidade que utiliza ambos os modelos em paralelo, tanto para conteúdo quanto para trabalhos com clientes. Nós até atualizamos o Sistema Operacional do Agente conforme novos modelos, como o GLM 5.2, são lançados, para que você esteja sempre executando a versão mais recente. Agora, aqui está o porém que eu prometi, porque isso é importante antes de você investir tudo no GLM 5.2. Ainda não existem

parâmetros de referência oficiais. A Z.ai não publicou nenhum número no lançamento, nem testes independentes de terceiros. A empresa afirma que o programa é mais eficiente em tarefas de codificação longas, mas até que alguém de fora da empresa o teste de fato, isso não passa de uma afirmação. Portanto, quando você vê pessoas online dizendo que o GLM 5.2 supera o Claude em termos de números,

elas estão apenas supondo, porque os números ainda não existem. O que eu te mostrei é real. Eu testei com meus próprios olhos, mas esse é o meu teste, não um parâmetro oficial, e quero ser honesto com você sobre isso. Mais duas coisas que você deve saber. A API independente, o chatbot e os pesos abertos estarão disponíveis na semana seguinte ao lançamento, não no mesmo dia. Portanto, se você acessar o Z.ai

agora esperando baixar e executar o programa gratuitamente em sua própria máquina, essa funcionalidade ainda não está disponível. Está prometido, será licenciado sob a licença MIT e será de código aberto, mas ainda não foi lançado. Neste caso, a expectativa está muito à frente dos fatos. E aqui está a lição mais importante, porque esta é a parte que realmente importa para você. Esses modelos estão sendo lançados rapidamente. A Z.ai

lançou um novo produto principal a cada dois meses aproximadamente este ano, e o Anthropic está sendo igualmente rápido. Claude Opus 4.8 foi lançado apenas cerca de 6 semanas após o 4.7, o menor intervalo entre versões do Opus até então. Aliás, o GLM 5.2 foi lançado

apenas um dia depois de Claude Fable 5 ter sido restringido pelas leis de controle de exportação dos EUA. Portanto, todo o cenário está mudando a cada poucas semanas. O que isso significa para você? O modelo que você escolher hoje provavelmente não será o melhor no mês que vem. Sempre há uma versão mais nova e melhor a caminho. Portanto,

se você construir toda a sua configuração em torno de um único modelo, ficará preso a ele. Quando a próxima for lançada, você terá que começar tudo de novo. Por isso, a jogada inteligente não é seguir modelos. É um sistema que permite a troca de qualquer modelo. Um novo modelo é lançado, basta ligá-lo na tomada e continuar usando . Enquanto todo mundo entra em pânico para descobrir

qual modelo é o melhor desta semana, você instala o novo e segue em frente. Então, quem realmente precisa disso? Sinceramente, qualquer pessoa que trabalhe muito com desenvolvimento ou criação de conteúdo e esteja cansada de ficar presa a uma única ferramenta. E aqui vai a minha dica mais importante. Não escolha um lado. Atribua cada tarefa ao modelo que a

executa melhor. Deixe que o modelo de planta plana e rápida faça a construção pesada. Deixe que a pessoa cuidadosa se encarregue das partes que exigem reflexão profunda. Esse é o jogo todo . Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA . Os links estão nos comentários e na

descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a tentar executar o GLM 5.2 e montar tudo sozinho , é aqui que as pessoas geralmente ficam presas. Os pesos livres

ainda não foram divulgados. A fiação requer algumas tentativas para ficar perfeita, e é muito fácil passar a tarefa errada para o modelo errado e depois se perguntar por que não está funcionando. É exatamente isso que resolvemos para você dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O arquivo zip do Sistema Operacional do Agente está pronto para instalação. O roteiro de 30 dias mostra a ordem correta para fazer tudo. As

sessões de coaching semanais ajudam você a destravar o processo em tempo real, e os exercícios já são estruturados para que você possa usar os dois modelos em conjunto. Então venha fazer a instalação corretamente conosco. Acesse aiprofitboardroom.com.