---
video_title: "Fable 5 Disappears In 3 Days: Do THIS Now!"
video_id: cQ00R8N2oCE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cQ00R8N2oCE
video_date: 2026-07-04T02:01:19+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Fable 5: Last 72 Hours to Build & Automate (Before July 7)
  
  The script warns that Claude Fable 5 is only available for three more days until July 7 before moving to API-only access, and recommends using the limited window to automate high-impact work rather than building generic web pages. It suggests starting with a quick time audit to identify where you spend the most time, then using Fable 5 (described as the best single-model coding option tested across 42 builds) to build tools for those tasks, followed by testing and iterating across multiple parallel Claude Desktop conversations. It also proposes plugging workflows into a single “mission control” system and, if time is short, using Fable 5 to create detailed step-by-step plans that cheaper models can later implement with similar outputs, based on referenced Kilo AI research.
  
  00:00 Fable 5 Deadline Warning
  00:20 Reverse Engineer Your Work
  00:57 Why Fable 5 Wins
  02:01 Time Audit First
  02:28 Prompt Your First Tool
  03:05 Test and Iterate Builds
  03:37 Parallel Projects Mission Control
  04:51 Plan With Fable 5 Build Cheap
  07:25 Three Options Recap
  07:59 Boardroom Offer and Outro
---
Portanto, Fable 5 estará disponível apenas por mais 3 dias. Portanto, temos até o dia 7 de julho e, depois disso, estará disponível apenas na API. E se você quiser começar a usar isso, aqui está a maneira como eu recomendo que você tire o máximo proveito. Tenha em mente que este é um período de tempo muito limitado. Portanto, se você está pensando em usá-lo, agora é a hora. Caso contrário, você vai

perder essa oportunidade. Então, qual é a melhor maneira de começar a usar Claude Fable 5 agora? O que eu recomendo é que você comece fazendo engenharia reversa do que está trabalhando e, a partir daí, continue, certo? Então, a maioria das pessoas vai começar simplesmente criando páginas da web sofisticadas ou algumas páginas de destino aqui e ali. Eu não faria isso. A forma como eu analisaria

isso seria: "Ok, em que estou gastando meu tempo e como posso automatizar as coisas a partir daí?" Então, por exemplo, se eu dedicar muito tempo ao SEO, adivinhe o que vou construir? Vou criar uma ferramenta de SEO capaz de gerar conteúdo incrível. Por que eu faria isso agora? Porque Fable 5 é o melhor em programação. Deixe-me mostrar um exemplo. Então,

testamos 42 configurações diferentes do Fable 5 e comparamos com todos os modelos lançados recentemente. E, de longe, no ranking de modelos individuais, não considerando sistemas como o Hermes Mixture of Experts ou sistemas de painéis como o Fusion, a melhor opção disponível para APIs no momento é o Claude Fable 5. E ele é capaz de construir coisas incríveis. Quer dizer, isso é algo muito impactante. Deixe-me mostrar alguns exemplos aqui mesmo. E o que é importante

notar aqui é que ela pode construir coisas incríveis. É muito bom em termos de interface do usuário, muito bom em aplicativos, quero dizer, comparado a outros modelos, eu diria. Ainda não é perfeito, mas mesmo assim consegue construir coisas incríveis, como você pode ver aqui. E também podemos, por exemplo, construir mundos inteiros, jogos completos e coisas do gênero. Mas o que eu recomendo para você é que comece a pensar: "Ok, em que eu vou gastar meu tempo?" E isso pode levar apenas uns

20 minutos para você anotar: "Ok, essas são todas as tarefas que eu realizo diariamente e, portanto, preciso começar a automatizá-las." Agora, como você faria isso? Por onde começaria? Bem, eu dividiria em etapas. A maneira como costumo fazer isso é realizando uma auditoria de tempo.

Esse é o primeiro passo. Então, vou descobrir: "Ok, onde estou gastando meu tempo?" Quais tarefas consomem mais tempo? E então podemos partir daí. Por exemplo, se você gasta muito tempo pesquisando vídeos, provavelmente vai querer um agente de vídeo, e é por isso que criamos algo assim. E o que

fizemos aqui dentro... Agora, por onde você começaria? Bem, depois de fazer a auditoria de tempo e descobrir: "Ok, em que estou gastando meu tempo?" Quais são as

tarefas que mais consomem tempo? Então você deve ir em algo como Claude, como você pode ver aqui, e certificar-se de que selecionou Fable 5 na sua lista, e descrever exatamente o que você quer. Então, se for algo como: "Ok, aqui está como eu gasto meu tempo. Eu dedico muito tempo todos os dias à criação de artigos de SEO, ao desenvolvimento de sites e à tentativa de otimizá-los para os mecanismos de busca. Por favor, você pode criar uma ferramenta que me ajude a resolver isso?"

Simples assim. E então você pode começar a desenvolvê-la. Agora, depois de fazer isso, ou seja, depois de realizar a auditoria de tempo e desenvolver a ferramenta, você só precisa testar e iterar. Deixe-me dar um exemplo. Muitas das coisas que criamos com o Fable 5, na primeira versão, não ficaram muito boas. Então, quando estávamos desenvolvendo

alguns desses testes aqui, a primeira tentativa com o Fable 5 não foi nada boa. Mas quanto mais iterávamos , quanto mais testávamos, mais percebíamos: "Ok, precisamos adicionar isso." Precisamos mudar isso. Precisamos melhorar isso." etc. E o mesmo vale para

todo este sistema que temos aqui. E esta é realmente a peça final do quebra-cabeça. Então, eu não criaria apenas um fluxo de trabalho por vez. Eu teria várias abas diferentes. Por exemplo, se olharmos para o Fable 5 aqui, podemos ver todas essas abas diferentes com as diferentes coisas que criamos.

Como, por exemplo, nosso SEO com IA. Temos o leitor de velocidade Hermes aqui. Temos uma ferramenta de geração de leads que desenvolvemos. Todos esses são projetos completos, mas os executamos em paralelo em conversas diferentes. E o Claude Desktop é realmente muito bom para isso, porque você pode selecionar o Fable 5 em cada conversa, ter vários agentes programando ao mesmo tempo e, em seguida, criar e automatizar o que precisar. E o que eu

recomendo é que você peça ao Fable 5 para integrá-los ao seu painel de controle existente. Agora, se você não tem um painel de controle, definitivamente vale a pena criar um. Mas, essencialmente, desta forma, cada fluxo de trabalho que temos, podemos rolar para baixo aqui e já está integrado. Então, se eu precisar fazer alguma engenharia de loops, está aqui. Se eu precisar de SEO ou de um agente de vídeo, temos aqui. Se precisarmos

gerar algumas imagens, sem problema, temos esta aba. E assim, tudo está a apenas um clique de distância e pronto para usar, para que você tenha todos os seus fluxos de trabalho construídos dentro de um sistema organizado que pode automatizar o que você quiser. Agora, depois que o Fable 5 for removido da assinatura e você precisar comprar créditos para ele, acho que ainda será útil, mas eu só o usarei para grandes projetos. Outra coisa que você pode fazer aqui, se tiver pouco tempo e pensar: "Ok, preciso fazer isso, mas não tenho o dia todo para sentar e resolver", é pedir para o Claude criar o plano para você, porque houve uma pesquisa da Kilo AI, e eles basicamente concluíram que " se você contratar o Fable 5 para criar e planejar, obviamente isso pode ficar bem caro." Mas se você pegar o Fable 5 e simplesmente elaborar o plano, identificar todas as ramificações e todas as decisões potenciais que precisam ser tomadas dentro desse plano, e então você obtém um modelo mais barato para construí-lo, bem, é mais barato, mas você também obtém o mesmo resultado. Portanto, você pode obter

resultados realmente bons simplesmente fazendo com que o Fable 5 planeje os sistemas que você deseja construir primeiro e, em seguida, partindo daí, você avança. Então, digamos que estivéssemos, por exemplo, tentando construir um agente de vídeo. Poderíamos pedir ao Claude para planejar meticulosamente passo a passo, colocar isso em um arquivo Markdown e, em seguida, entregar esse plano a modelos mais baratos quando tivermos mais tempo, porque obviamente temos apenas cerca de 72 horas para aproveitar ao máximo isso. Então, você pode ter seu modelo mais inteligente para escrever o plano e decidir cada ramificação, como se fosse o Fable 5. Isso inclui as decisões difíceis, os casos extremos, os cálculos exatos, e dessa forma você simplesmente deixa o Fable 5 elaborar todo o plano para você.

E então o plano é o artefato que realmente carrega o gênio. Assim, fixa todas as partes rígidas para que nada se desloque. É um plano reutilizável. Você pode escrevê-lo uma vez, executá-lo indefinidamente e entregá-lo a qualquer modelo. E a partir daí, você pode contratar os construtores. E esses poderiam ser modelos mais baratos

. Poderia ser, por exemplo, como você planeja fazer com Fable 5, mas depois você transfere esse plano para algo como o GLM 5.2. E lembre-se que você pode criar quantos planos quiser em paralelo e, em seguida, fornecer esses planos ao GLM 5.2 para que ele se comunique com o 17X, etc., e ver quais

modelos mais baratos realmente implementam os planos, mas você ainda atinge os mesmos níveis de inteligência com base na pesquisa de Kilo. Faz sentido, não é? Você tem um planejador genial, mas ele se ramifica em modelos mais baratos , porém os resultados são idênticos porque eles estão apenas implementando um plano. E o que é bastante interessante observar é que, se você tem um plano muito vago, algo em que você não toma todas as decisões, em que você não define todas as escolhas difíceis, então os resultados são diferentes. Mas se você tiver um plano onde já definiu cada ramificação, poderá usar qualquer modelo para implementá-lo e obterá resultados muito semelhantes, simplesmente porque tudo é seguido passo a passo, como um procedimento operacional passo a passo para uma IA, onde literalmente não há como errar. Então, é assim

que eu recomendo. Três opções. Não faça nada e você perderá a oportunidade. Ou faça uma auditoria de tempo, comece a desenvolver, teste e itere a partir daí. E se você realmente tem pouco tempo, mas ainda quer aproveitar ao máximo o Fable 5 antes que o prazo acabe, então basta elaborar vários planos para tudo o que você deseja automatizar.

Certifique-se de que tudo esteja bem detalhado, que cada ramificação seja definida, e então, a partir daí, quando você tiver mais tempo, poderá voltar e implementar esses planos diretamente com algo como o GLM 5.2. Assim fica mais barato, mas você não perde nada. E você pode fazer isso mais rápido. Muito obrigado por assistir. Se você quiser ter acesso ao

meu sistema operacional completo para agentes e a todos os fluxos de trabalho que viu hoje, poderá obtê-los dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Boardroom.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais.

Realizamos quatro sessões de coaching por semana, onde você pode obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todo o nosso melhor treinamento. Então, se você é um iniciante completo, pode fazer o curso de iniciante a especialista aqui. E se você quiser conferir nossas novas atualizações diárias, pode fazê-lo aqui, juntamente com nosso sistema operacional para agentes . E este conteúdo é atualizado diariamente com um tutorial em vídeo, e você pode obter os recursos aqui.

Acabamos de lançar uma nova atualização com várias novidades. Além disso, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E você pode me enviar uma mensagem direta sobre qualquer coisa em que precisar de ajuda. Então, fique à vontade para pegar isso. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Boardroom.com. Obrigado por

assistir.