---
video_title: "NEW Claude Code Update is INSANE! 🤯"
video_id: oCOsgt9Hyac
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oCOsgt9Hyac
video_date: 2026-05-18T17:00:53+00:00
video_description: |
  Get the Claude Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  
  Anthropic's Claude Code v2.1.42: The Rise of Autonomous Agents
  
  Anthropic’s latest update to Claude Code transforms it from a simple coding tool into a fully autonomous agent infrastructure. Discover how new features like agent control, work tree isolation, and Opus 4.7 integration allow you to deploy AI workers that handle complex business workflows independently.
  
  00:00 - Intro: The Claude Code Revolution
  00:42 - Fine-Grained Agent Control
  01:48 - Faster Search with RIP GREP
  02:32 - Persistent Background Agents
  03:38 - Opus 4.7 & Improved Fast Mode
  04:48 - Parallel Work Tree Isolation
  05:24 - HTTP Hooks & System Integration
  07:03 - Why Claude Code is Now Infrastructure
---
A nova atualização do código Claude é insana. A Anthropic acaba de lançar uma atualização de código para o Claude que a maioria das pessoas vai ignorar completamente, e isso é um erro. Porque esta não é uma atualização cosmética. Esta não é uma atualização para correção de bugs. Isto é a Anthropic transformando silenciosamente o código Claude em algo que funciona sozinho. E

quando você vir o que realmente está dentro da versão 2.1.42, entenderá por que isso é importante, especialmente se você administra uma empresa e deseja que a IA faça mais do trabalho pesado para você. Então, vamos lá . Rápido. Sem enrolação.

Eis o que a maioria das pessoas ainda não entende sobre o código Claude. Não é mais apenas uma ferramenta de programação. Já faz algum tempo que isso não acontece. Começou como algo que os desenvolvedores usavam para escrever código mais rapidamente, mas versão após versão, atualização após atualização, o Anthropic vem construindo algo muito maior. E a versão 2.1.42

é o sinal mais claro até agora de exatamente para onde isso está caminhando. A principal novidade desta atualização é o controle do agente. Controle total, detalhado e configurável do agente . Agora você pode dizer aos agentes do código Claude exatamente o que fazer, exatamente onde trabalhar, exatamente o quanto devem se esforçar para pensar e o que eles têm permissão para tocar. Você define o diretório de trabalho. Você define as

permissões. Você define o modelo. Você define o esforço de raciocínio. Você define quais plugins eles podem usar. Você define a quais servidores MCP eles se conectam. Isso representa um

nível de controle completamente diferente do que existia antes. Pense no que isso realmente significa. Você não está simplesmente pedindo para o Claude escrever um código e esperando que ele resolva o problema. Você está configurando um agente. Você define um escopo, um espaço de trabalho, um conjunto de regras, uma tarefa a ser realizada e, em seguida, deixa a coisa fluir. Essa mudança é enorme. Essa é a

diferença entre usar uma ferramenta e implantar um servidor. E é por isso que esse circuito aberto é importante, porque ainda nem chegamos à parte mais importante desta atualização. Continue assistindo porque o que vou mostrar a seguir sobre como isso funciona em um contexto empresarial real é algo que a maioria das pessoas simplesmente ignora. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie

lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Vamos falar sobre algo que parece chato, mas que na verdade é muito importante. Claude costumava usar o grep para pesquisar no código. Para pessoas sem conhecimento técnico, o grep é apenas uma ferramenta usada para encontrar coisas dentro de arquivos e pastas. Agora, ele usa o Ripgrep por padrão. O Ripgrep, frequentemente chamado de RG, é

dramaticamente mais rápido. É mais eficiente no gerenciamento de projetos de grande porte. Ele é mais inteligente na hora de ignorar arquivos que você não quer que sejam pesquisados. É melhor para encontrar exatamente o que você está procurando. Por que isso importa para você se você não é um desenvolvedor?

Porque cada vez que o Claude Code procura algo dentro de um projeto, ele obtém resultados melhores mais rapidamente. Isso torna cada resultado mais nítido. Claude Code não se limita a escrever código; ele também lê todo o projeto primeiro para entender o contexto. Se essa leitura for mais rápida e precisa, tudo o que vem depois melhora. Os resultados estão melhorando. As

decisões ficam mais inteligentes. Os erros diminuem. Há também uma correção aqui que resolve um problema que os usuários de Mac vêm enfrentando há muito tempo. Quando o Mac entrava em modo de repouso e voltava a funcionar, as sessões em segundo plano do Claude Code costumavam ser interrompidas. O agente perderia seu posto.

Você voltaria para uma sessão interrompida. Seria necessário reiniciar os trabalhos. Isso já está feito. O Claude Code detecta a variação do relógio quando sua máquina é despertada e se reconecta corretamente. Isso parece pouco.

Não é pequeno. Significa que os agentes em segundo plano continuam em execução. E esse é o objetivo principal: agentes persistentes que continuam trabalhando enquanto você faz outras coisas. O que me leva à parte que realmente importa para qualquer pessoa que esteja assistindo a isso e que administre um negócio. Neste momento, dentro da AI Profit Boardroom, temos 2.800

empresários que estão aprendendo ativamente como usar ferramentas como o Claude Code para economizar tempo e aumentar a produtividade. Temos quatro encontros de coaching semanais e dedicamos bastante tempo especificamente ao Código Claude . Como configurá-lo. Como fazer para que ele execute tarefas sem precisar ficar monitorando constantemente . Como usar os novos indicadores de agente para configurar fluxos de trabalho autônomos para sua empresa. Temos um roteiro de 30 dias

elaborado em torno do Claude Code. Tutoriais passo a passo que mostram exatamente como configurar isso, mesmo que você nunca tenha escrito uma linha de código na vida. Uma biblioteca de prompts repleta de prompts testados para automação de negócios com Claude Code. E um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas perto de você que já estão fazendo isso. Link nos comentários ou acesse aiprofitboardroom.com.

Agora, vamos falar sobre a atualização que vai mudar tudo a longo prazo. E é aqui que o Claude Code começa a se parecer menos com uma ferramenta e mais com uma infraestrutura. A Anthropic atualizou o modo rápido para funcionar por padrão no Opus 4.7 . Opus é o modelo mais completo da Anthropic . O modo rápido costumava

sacrificar a qualidade em prol da velocidade. Agora está fazendo as duas coisas. Tempos de resposta mais rápidos, graças ao raciocínio de nível Opus. Para tarefas que envolvem vários arquivos, trabalhos de contexto extenso e planejamento complexo, isso representa um salto significativo em qualidade. E agora é a opção padrão.

Você não precisa configurar nada. Você simplesmente entende. Eis como isso se desenrola na prática. Imagine que você administra o AI Profit Boardroom e deseja que Claude Code o ajude a criar um novo fluxo automatizado de integração para novos membros. Você diz ao agente: "Esta é a jornada do membro. Aqui está o que ele precisa

saber na primeira semana. Esta é a estrutura da nossa comunidade. Aqui está o que queremos automatizar." Claude Code, com o Opus 4.7 rodando em segundo plano, agora consegue analisar um fluxo de trabalho complexo e com várias etapas, mapeá-lo em diversos arquivos e sistemas e produzir algo realmente utilizável, não apenas um rascunho, mas algo bem pensado.

Esse é o nível de planejamento que a Opus proporciona. E agora está em modo rápido. Vamos aprofundar um pouco mais, porque há duas coisas nesse ecossistema de atualizações, coisas que a Anthropic vem lançando junto com a versão 2.1.4.2, sobre as quais a maioria das pessoas

não está falando e que realmente deveriam . Primeiro, trabalhe com o isolamento da árvore. O Claude Code agora pode executar vários agentes em árvores de trabalho Git separadas simultaneamente. Para pessoas sem conhecimentos técnicos, imagine ter três agentes Claude diferentes, cada um trabalhando simultaneamente em sua própria versão separada de um projeto. Eles não interferem um com o outro.

Cada um deles tem seu próprio espaço de trabalho. E quando estiverem prontos, você pode revisar cada um e escolher o melhor resultado ou combiná- los. Isso é desenvolvimento paralelo de IA . Vários agentes, várias tarefas, todas em execução simultaneamente. Em um contexto empresarial, isso significa que você pode ter um agente trabalhando na sua automação de geração de leads, outro trabalhando no fluxo de trabalho de integração de clientes e um terceiro trabalhando no seu pipeline de conteúdo, tudo ao mesmo tempo. E eles não se destroem mutuamente

. Em segundo lugar, os hooks HTTP. O Claude Code agora suporta hooks baseados em JSON, o que significa que ele pode se conectar a sistemas externos, acionar processos externos e responder a sinais externos. Ele pode ser integrado aos seus fluxos de trabalho existentes. Ele pode disparar ações em outras ferramentas. Ele pode se comunicar com APIs. É aqui

que o Claude Code deixa de ser algo que reside dentro de um terminal e passa a ser algo que se integra a tudo o que você está executando. Em conjunto com o MCP (Model Context Protocol), o Claude Code agora pode se conectar ao GitHub, bancos de dados, navegadores, ferramentas internas, APIs externas e muito mais. A Anthropic está silenciosamente construindo o tecido conjuntivo entre Claude e todo o resto. E a versão 2.1.4.2

torna essa conexão mais forte, mais estável e mais configurável do que nunca. Deixe-me dar um exemplo concreto para que isso fique bem claro. Imagine que você está tentando criar um sistema automatizado de captura de leads para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você quer algo que colete leads de uma landing page, os adicione a um CRM, envie uma sequência de boas-vindas e os marque com base em como eles encontraram você. Com o Claude Code, usando os novos parâmetros de configuração do agente, as integrações com o MCP e os hooks HTTP, você pode criar e implantar todo esse fluxo de trabalho sem precisar montá-lo manualmente em cinco ferramentas diferentes. O

Claude Code consegue manter todo o contexto, construir os componentes, conectá- los e testá-los, tudo em uma única sessão de trabalho. Isso não é teórico. É isso que esta atualização torna possível. Os recursos de controle do agente permitem que você defina exatamente o que o Claude Code tem permissão para fazer no contexto da sua empresa. A atualização do Ripgrep permite navegar pelos seus projetos de forma mais rápida e precisa. A atualização para o Opus 4.7

significa que a qualidade do planejamento e do raciocínio é superior. O isolamento da árvore de trabalho permite executar vários processos em paralelo. Os recursos permitem que o Claude Code se integre aos seus sistemas existentes. Tudo isso se resume a uma coisa: fazer mais com menos intervenção manual. A Anthropic não vende produtos com truques de marketing.

Eles estão transportando infraestrutura. E a versão 2.1.4.2 é a prova mais clara até agora de que o Claude Code está se tornando o ambiente de codificação e automação mais nativo para agentes disponível atualmente. A

questão não é se esse futuro está chegando. A questão é se você estará preparado quando isso acontecer. Neste momento, dentro da sala de reuniões da AI Profit Boardroom, construímos o roteiro completo do Claude Code, desde a configuração até os fluxos de trabalho autônomos. Se você quer saber como usar os novos parâmetros de configuração de agentes para o seu negócio, como conectar o Claude Code às suas ferramentas existentes por meio do MCP, como executar agentes em segundo plano em tarefas reais de negócios sem precisar monitorá-los constantemente e como usar os recursos de isolamento da árvore de trabalho para executar vários processos de IA simultaneamente, temos sessões de treinamento semanais abordando exatamente esses temas. Quatro chamadas por semana, tutoriais diários, uma biblioteca de prompts criada especificamente para a automação de código Claude. Muitos deles

já utilizam o código Claude para automação de clientes, geração de leads e fluxos de trabalho de conteúdo. E um mapa de membros para que você possa encontrar e se conectar com pessoas perto de você que estão construindo as mesmas coisas. Não espere para fazer isso. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI profitboardroom.com. E se você quiser a

análise completa, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs), os casos de uso, os modelos e todas as anotações em vídeo deste episódio, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA . É grátis. 67.000 membros dentro. Tudo o que você precisa para começar a aplicar isso hoje mesmo. Links nos comentários

e na descrição.