---
video_title: "Claude Opus 4.8 Dynamic Workflows is INSANE!"
video_id: DzYqfC5cP4I
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DzYqfC5cP4I
video_date: 2026-06-01T22:00:00+00:00
video_description: |
  If you want my setup/Agent Operating System, join the AI Profit Boardroom: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Opus 4.8: This New "Dynamic Workflows" Feature is Insane
  
  Claude Opus 4.8 introduces Dynamic Workflows, allowing a single prompt to deploy a swarm of 1,000 agents working in the background. Discover how this shift from a simple chatbot to a project manager can slash months of work into just 11 days.
  
  00:00 - The Biggest AI Change This Year
  00:59 - What are Dynamic Workflows?
  02:24 - How the AI Swarm Fact-Checks Itself
  03:26 - The Secret Word to Trigger Workflows
  04:04 - Case Study: 14 Months of Work in 11 Days
  05:01 - Why Claude is Now 4x More Honest
  06:43 - Your First Dynamic Workflow Test
---
Os fluxos de trabalho dinâmicos do Claude Opus 4.8 são incríveis. Ok, preciso mostrar algo que foi lançado há alguns dias, porque a maioria das pessoas simplesmente ignorou. E essa pode ser a maior mudança na forma como os empresários comuns usam a IA durante todo o ano. No dia 28 de maio, a equipe por trás do Claude lançou uma nova versão, o Claude Opus 4.8. Essa

parte parece normal. Novo modelo, novo número, quem se importa, né? Oculta em seu interior está uma funcionalidade que faz algo que a IA não conseguia fazer antes. Chama-se fluxos de trabalho dinâmicos e permite que Claude faça coisas incríveis. Ele pode assumir uma tarefa gigantesca de você, criar um plano inteiro por conta própria e, em seguida, dividir essa tarefa em até mil pequenas versões de si mesmo, trabalhando simultaneamente em segundo plano, enquanto você faz outra coisa. Milhares trabalhando ao mesmo tempo. Sua única

tarefa. Vou te mostrar exatamente como isso funciona em um instante. E vou mostrar um exemplo real de como uma pessoa usou isso para realizar um trabalho que normalmente levaria meses para uma equipe inteira. Ele fez isso em 11 dias. Fiquem ligados porque essa história é inacreditável.

Primeiro, deixe-me simplificar, porque o nome "fluxos de trabalho dinâmicos" soa assustador e técnico, mas na verdade não é. Pense em como você usa a IA atualmente. Você digita uma pergunta. Digita de volta. Você pergunta mais uma coisa. Responde a mais uma coisa. É uma troca de ideias constante

. Um trabalhador, uma mesa, uma tarefa de cada vez. Os fluxos de trabalho dinâmicos eliminam essa possibilidade. Você faz um grande pedido a Claude. Claude lê e elabora seu próprio plano. Em seguida, contrata um enxame de

ajudantes, todos copiados um do outro inúmeras vezes, e entrega a cada ajudante um pequeno pedaço. Todos esses ajudantes trabalham ao mesmo tempo. Claude é o gerente agora. Basta aguardar o resultado final. E aqui está a parte que eu adoro. Enquanto todos esses recursos auxiliares estiverem em

execução, seu chat permanecerá aberto. Você não fica preso olhando para uma barra de carregamento. Todo o processo é executado silenciosamente em segundo plano e apenas a resposta final, após a correção, é enviada para você. A bagunça fica fora do seu caminho. Deixe-me dar um exemplo rápido de como um empresário usaria isso na prática. Imagine que você queira encontrar

todas as maneiras inteligentes de atrair mais membros para uma comunidade como a AI Profit Boardroom. Você não pesquisa por conta própria durante 3 dias. Você dá essa tarefa para o Claude, ele envia um enxame para vasculhar tudo e te entrega uma lista curta e concisa do que realmente funciona. Essa é a ideia principal. Pergunte, 100 trabalhadores, resposta clara. E por

falar em sala de reuniões com foco em lucro com IA, se você está assistindo a isso e pensando: "Ok, mas como eu configuro isso para o meu próprio negócio?" É exatamente isso que fazemos aqui dentro. Já criamos um guia passo a passo sobre fluxos de trabalho dinâmicos. Como ativar o recurso, como escrever a solicitação para que Claude crie o plano correto e como direcionar um enxame de agentes para tarefas de pesquisa tediosas para que você possa gastar seu tempo conquistando mais clientes. Quatro sessões de mentoria ao vivo por semana com pessoas que já estão implementando isso. Links na

descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Bem, vamos voltar ao assunto, porque isso fica ainda mais impressionante quanto mais você analisa. Então, como funciona exatamente o enxame ? Essa é a parte inteligente. Ao

iniciar um trabalho, Claude não se limita a dividir as tarefas e esperar pelo melhor. Os ajudantes abordam seu problema de diferentes ângulos. Então, e esta é a parte de que ninguém fala, outros ajudantes tentam encontrar falhas nos primeiros. Eles se examinam mutuamente. Eles discutem. Continuem discutindo

até que todos concordem com a resposta. Só então Claude confere o resultado duas vezes e o entrega a você. Não se trata de uma IA que faz uma suposição isolada. É uma sala inteira cheia deles checando as informações uns dos outros antes mesmo de você ver uma palavra. Só isso já torna as respostas muito mais confiáveis. Existem

também alguns limites inteligentes. Executa até 16 auxiliares simultaneamente . E o número máximo de ajudantes por trabalho é de 1.000. É poderoso, mas não está totalmente descontrolado. Entenda isso. Se o trabalho for interrompido

no meio, se o seu computador entrar em modo de suspensão, se a sua internet cair, ou qualquer outra coisa, ele não recomeça do zero. Ele salva seu progresso à medida que avança. Quando você voltar, a partida continua exatamente de onde parou. Os ajudantes que já terminaram, o trabalho deles está salvo. Você não paga duas vezes pelo mesmo trabalho. Você não espera duas vezes.

Continuo voltando a um pensamento. Esta é a primeira vez que a IA parece menos uma ferramenta que você usa e mais um profissional a quem você delega um projeto. Como é que se liga isto ? É quase fácil demais. Basta incluir a palavra "fluxo de trabalho" em algum lugar da sua solicitação. Essa é a palavra mágica. Execute um

fluxo de trabalho para pesquisar X, e Claude saberá construir o enxame em vez de responder a uma única pergunta. Existe também uma configuração chamada código ultra que faz isso automaticamente. E existe um modo de pesquisa avançada integrado que você pode ativar com um único comando. É isso. Sem necessidade de programação. Sem complicações na configuração.

Deixe-me dar-lhe outro exemplo rápido de uso no mundo real . Você tem 100 posts, e-mails ou vídeos antigos guardados por aí. Você poderia pedir ao Claude para ler todos eles e trazer de volta os cinco tópicos que atraíram o maior número de pessoas novas. Um trabalho que lhe tomaria um fim de semana inteiro. Pronto, enquanto você aproveita para almoçar. A história que eu prometi. Aqui está

a prova de que isso não é exagero. A equipe apresentou um teste enorme. Um desenvolvedor de software chamado Jared Sumner usou fluxos de trabalho dinâmicos para reconstruir do zero uma ferramenta gigante e popular. Estamos falando de um trabalho gigantesco, em torno de 750.000 linhas de comando. É o tipo de projeto que normalmente

exige uma equipe inteira trabalhando arduamente durante meses. Ele fez isso em 11 dias. Centenas de agentes auxiliares funcionavam em paralelo. Dois deles revisavam cada peça individualmente, como se houvesse um conferente ao lado de cada trabalhador. E quando foi concluído, passou em 99,8% dos testes. Quase perfeito. Agora, quero

ser sincero com você, porque isso importa mais do que qualquer propaganda. Essa ferramenta reconstruída ainda não está sendo usada pelo público. Ainda está em fase de testes. Então, não vou sentar aqui e dizer que a IA vai substituir todas as equipes do planeta amanhã. Isso não é verdade, e você perceberia isso de longe. Mas pense na magnitude

desse salto. Há alguns anos, a IA mal conseguia escrever um e-mail coerente. Agora, uma única pessoa, com uma equipe de assistentes de IA, conseguiu concluir um projeto que levaria um mês para ser finalizado em apenas uma semana e meia. Essa é a velocidade com que tudo está se movendo. E essa velocidade é exatamente o motivo pelo qual continuo insistindo para que você aprenda isso agora. Eis mais uma novidade que

adicionaram nesta versão, e que, discretamente, faz toda a diferença. Claude Opus 4.8 é cerca de quatro vezes mais honesto sobre seus próprios erros. Versões mais antigas às vezes deixavam passar um erro sem dizer uma palavra. Essa pessoa tem muito mais probabilidade de parar e dizer: "Ei, não tenho certeza sobre essa parte." Por que

isso é importante para você? Porque se você vai entregar uma tarefa a um enxame de mil ajudantes e ir embora, precisa confiar que eles vão sinalizar os erros cometidos. Uma IA que admite quando está em dúvida é uma IA que você pode realmente deixar em paz. E deixar isso para lá é exatamente o objetivo. Deixe-me descrever o que isso significa em um dia normal.

Neste momento, seu tempo dedicado à IA parece mais com o de babá. Você pergunta, espera, lê e pergunta novamente. Você está preso ao chat. Fluxos de trabalho dinâmicos: você delega as tarefas complexas de pesquisa e leitura , e você se dedica a atender clientes ou a trabalhar na sua proposta. O robô faz a escavação. Você cuida das tarefas humanas que

realmente fazem o negócio crescer. Mais um exemplo rápido, porque quero que isso seja concreto. Quer saber quais ferramentas de IA valem a pena apresentar ao seu público? Você direciona Claude para todo o espaço da IA e pede que ele traga apenas as poucas que são realmente úteis para os proprietários de pequenas empresas. Lê, argumenta, verifica e entrega uma lista concisa.

Você acabou de contratar um assistente de pesquisa que nunca dorme e nunca reclama. Essa é a mudança. Trabalho chato, lento e desgastante: a leitura, a triagem, a comparação. É isso que agora é delegado. E é repassado para algo que gera centenas de cópias de si mesmo e verifica a veracidade de suas próprias respostas. Adote o

ceticismo. Sim, realmente. A cada dois meses, mais ou menos, alguém diz que a IA mudou tudo, e você já está cansado de ouvir isso. Também estou cansado de ouvir isso. Então, vou dizer a versão simples. Você não

precisa se impressionar com isso. Você só precisa usar isso antes que seus concorrentes o façam, porque eles estão assistindo às mesmas notícias. Alguns deles já abriram o Claude esta manhã e iniciaram um fluxo de trabalho. Há um ano, algo assim era um sonho. Hoje em dia, é uma configuração que você ativa com uma única palavra. Isso não é um

talvez. Isso já está disponível na sua tela hoje, se você quiser. Eis o que eu faria se estivesse no seu lugar. Abra Claude. Escolha um trabalho que você deteste fazer, tipo aquele de pesquisa, leia tudo isso e me diga o que importa. Comece com a palavra

fluxo de trabalho. Observe o que acontece. Esse teste vai te ensinar mais do que qualquer vídeo. Olha, as ferramentas estão ficando incrivelmente poderosas muito rapidamente. Os fluxos de trabalho dinâmicos são o sinal mais claro até agora de para onde tudo isso está caminhando. Inteligência artificial que planeja para você.

Inteligência artificial que monta uma equipe para você. Inteligência artificial que verifica o próprio trabalho e só entrega o resultado final. Quem aprender a dirigir isso agora vai parecer invencível daqui a um ano. Então, abra o Claude, digite a palavra "flowwork" (fluxo de trabalho) e veja você mesmo. Te vejo na próxima. E se você quiser o atalho,

a configuração exata, a solicitação exata a ser digitada e alguém para quem perguntar quando tiver dificuldades, junte-se a nós na sala de reuniões de lucro com IA. Já elaboramos um plano de 30 dias baseado no Claude Opus 4.8 e em fluxos de trabalho dinâmicos. Como configurar seu primeiro enxame. Como direcionar a pesquisa de leads para encontrar novos clientes sem mover um dedo. Como usar o

modo de pesquisa avançada para analisar todo o seu mercado em uma tarde. Tutoriais novos todos os dias, conforme novas dicas são reveladas. E 2.800 empresários estão lá neste momento. Muitos deles já utilizam esses fluxos de trabalho para seus próprios projetos e conteúdos para clientes. Pessoas reais a quem você pode perguntar a qualquer

hora, porque sempre tem alguém online. Link nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. E mais uma coisa antes de você ir. Se você ainda não está pronto para entrar na sala de reuniões, mas mesmo assim quer aprender sobre isso, eu posso te ajudar. Participe do

Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade gratuita. Você receberá todas as anotações de vídeos como este, além de mais de 100 casos de uso reais de IA que você pode copiar e experimentar hoje mesmo. E você estará ao lado de outras 75.000 pessoas que estão juntas tentando descobrir isso e arrasando com IA. É

grátis. Os links estão nos comentários e na descrição.