---
video_title: "FREE Google Veo 3 is INSANE!"
video_id: ZrPPUV3iQxQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZrPPUV3iQxQ
video_date: 2026-07-21T11:00:32+00:00
video_description: |
  Get the FREE Google Veo 3 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  3 Secret Ways to Use Google V3 AI for FREE (No Credits Needed)
  
  Learn how to generate professional AI videos for free using the powerful Google V3 engine via three hidden platforms. This guide covers text-to-video and image-to-video workflows to help you scale your content without spending a dime.
  
  00:00 - Intro: Google V3 for Free
  00:35 - Way #1: Google Flow
  01:21 - Saving Credits with Storyboards
  02:35 - Image to Video Animation
  03:36 - Way #2: Google Vids
  04:49 - Way #3: SnapGen AI (Zero Credits)
  05:40 - Summary & Comparison
  06:31 - Scale Your Business with AI
---
O Google V03 gratuito é incrível. Hoje, vou mostrar como usar o Google V03 gratuitamente. Sim, grátis. Sem pegadinha. Essa ferramenta cria vídeos de IA incrivelmente bons em cerca de 50 segundos, e vou te mostrar três maneiras fáceis de fazer isso agora mesmo. Vamos. Certo,

então é o seguinte. O Google V03 é uma das melhores ferramentas de IA para vídeo disponíveis atualmente. Hoje vou mostrar três maneiras de usá-lo gratuitamente. Todas elas funcionam, todas são legítimas e, ao final deste vídeo, você estará criando vídeos incríveis com IA sem gastar nada. Agora, preste atenção porque a terceira maneira que vou mostrar é a mais fácil.

Não requer créditos. Isso mesmo, zero. Mas chegaremos a isso daqui a pouco. Primeiro, deixe- me mostrar o caminho número um. Chama-se Google Flow. Eis o que você deve fazer. Acesse

seu mecanismo de busca, digite Google Flow, clique no primeiro resultado, fácil. Se for a sua primeira vez, uma pequena janela pop-up aparecerá. Basta clicar em "Avançar", rolar para baixo e aceitar os termos de privacidade. É chato, eu sei, mas você só faz isso uma vez. Agora, você verá um botão que diz " criar um novo projeto". Clique nele, e

aqui está a parte legal. O Google Flow oferece 50 créditos gratuitos todos os dias. 50 por dia. Isso é suficiente para produzir cerca de 90 vídeos por mês gratuitamente. É uma loucura quando você para para pensar. Antes de

começar, clique em configurações. Você verá que pode alternar entre os modelos de vídeo. Eu prefiro manter o meu no Omni Flash. É rápido e tem boa aparência. Você também pode alterar o modelo de imagem e a quantidade de vídeos que grava simultaneamente. Em seguida, clique em

salvar. Agora, deixe-me mostrar algo inteligente para você. Antes de criar um vídeo completo, você pode fazer primeiro um storyboard. Esta imagem mostra como seu vídeo ficará antes de você criá-lo. Por que isso importa? Porque isso economiza

créditos. Você vê primeiro, conserta primeiro e só depois faz o vídeo de verdade. Inteligente, não é? Agora, quero que você experimente algo comigo. Vamos criar um vídeo que realmente possa ajudar sua empresa a crescer. Então, digamos que você escreva uma

pergunta como esta. Um escritório limpo e moderno onde uma pequena equipe usa ferramentas de IA para administrar toda a empresa. Gráficos de vendas em ascensão, clientes satisfeitos e uma atmosfera calma e controlada. Entendeu o que eu fiz? Esse é um vídeo que você poderia usar para mostrar como a automação com IA melhora o funcionamento de uma empresa . É esse tipo de coisa que

atrai as pessoas. Então, escreva sua sugestão, clique em aprovar e a geração começa. Leva cerca de 50 segundos. É isso. E quando estiver pronto, você assiste . E, sinceramente, fica muito melhor

do que você imagina. Minhas expectativas eram baixas, e o resultado as superou em muito. Aquele vídeo consumiu 15 dos meus 50 créditos. Então, você ainda tem bastante para usar. Ah, e rapidinho, caso ainda não nos conheçamos, olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency.

Enquanto ele está por aí ajudando clientes a conseguirem mais leads e mais clientes, eu estou aqui para te ajudar a ficar por dentro das últimas novidades em IA. E o mais curioso é que o verdadeiro Julian Goldie lê todos os comentários. Então, deixe um comentário abaixo e me diga qual dessas três maneiras você vai experimentar primeiro. Ele realmente os lê. Agora, vamos experimentar o recurso de conversão de imagem em vídeo.

Essa é divertida. Você tira uma foto e o VO3 dá vida a ela. Clique no ícone de mais (+), depois em "Carregar", selecione a imagem, clique nos três pontos e escolha "Animação". Isso adiciona sua imagem à solicitação. Então, digamos que você faça o upload do logotipo da sua empresa. Você poderia escrever:

"Faça este logotipo brilhar e flutuar para a frente com um visual moderno e sofisticado que mostre que esta marca é impulsionada por IA." Escreva o que deseja, clique em gerar, aprove, espere mais uns 50 segundos e pronto, sua foto estática agora é um vídeo em movimento. É uma loucura quando você para para pensar . Não faz muito tempo, seria necessário um time inteiro. Agora, preste atenção porque tenho mais duas dicas para compartilhar. E uma

delas é tão fácil que você não vai acreditar que é gratuita. Ah, e já que estamos aqui, mais uma coisinha rápida: se você curte esse tipo de coisa, fazer vídeos legais com inteligência artificial é só o começo. O verdadeiro poder está em usar a IA para gerir todo o seu negócio. É isso que fazemos dentro da minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com a automação por IA. Se você quiser

aprender como expandir seus negócios com ferramentas de IA como o Google Voice 3, o link está na descrição. Venha se juntar a nós. Ok, voltando ao assunto. Agora, deixe-me mostrar-lhe o segundo caminho. Este se chama Google Vids. O mesmo

acordo. Pesquise por "Google Vids", clique no primeiro resultado, depois clique em "Fazer login" e selecione sua conta do Google. Fácil. Depois de entrar, dê uma olhada no menu lateral. Você verá a ferramenta de vídeo VO3 ali mesmo, e terá duas opções. A primeira opção é

criar do zero. Isso é apenas conversão de texto em vídeo. Você digita e ele cria um vídeo. A segunda opção é animar uma imagem. Essa é a sua conversão de imagem em vídeo. Vamos tentar criar algo

do zero primeiro. Então, vamos escrever uma proposta que possa ajudar a desenvolver um negócio real. Algo como um vídeo amigável mostrando como um pequeno empresário economiza horas todas as semanas usando automação com IA para lidar com e-mails, leads e perguntas de clientes. Escreva o código, clique em " Gerar" e aguarde. E quando sai , é bom. Muito bom. Minha sugestão

nem era das melhores, e mesmo assim o resultado ficou bom. Agora, vamos experimentar também a opção de animar uma imagem. E nossa, essa realmente me surpreendeu. É suave, é preciso, parece coisa de profissional. Duas opções já foram, falta uma. E esta última,

talvez seja a minha favorita porque não lhe tira nada. Nem um crédito sequer. Mas espere um pouco. Antes de mostrar o último método, uma breve reflexão. Há dois caminhos para descer, e ambos são gratuitos. Isso

já é uma loucura. Mas lembre-se do que eu disse antes, os vídeos são apenas uma parte. Os verdadeiros benefícios surgem quando você coloca a IA para trabalhar em toda a sua empresa. É exatamente isso que discutimos a fundo na sala de reuniões do AI Profit Boardroom. OK. Agora, deixe-me mostrar-lhe

essa terceira maneira. A gratuita. A terceira opção chama-se SnapGen AI, e é essa que eu te contei. Aquela que não consome créditos. Eis o que você deve fazer.

Pesquise por SnapGen AI e clique no primeiro resultado. Primeiro você precisa se cadastrar, mas não se preocupe, é super fácil. Clique em " Cadastrar-se no Google", escolha sua conta e clique em "Continuar". Pronto, você está dentro. Agora, para usar o VO3 gratuitamente, clique na opção VO ali. Escreva sua

proposta e veja, está escrito zero créditos. Zero. Então, vamos escrever algo útil. Algo como um vídeo curto e empolgante mostrando como a automação por IA ajuda uma empresa em crescimento a obter mais leads, mais clientes e mais tempo livre. Clique em gerar e aguarde. E quando estiver pronto,

fica muito bonito, limpo, liso e não exige nenhum esforço. Agora, aqui está a única coisa que você precisa saber. Este método só converte texto em vídeo. Portanto, se você tentar usar o recurso de conversão de imagem em vídeo , será solicitado que você pague primeiro. Portanto, tenha isso em mente. Mas, para um serviço gratuito de conversão de texto em

vídeo, é difícil encontrar algo melhor. Então, vamos fazer um breve resumo. A primeira opção é o Google Flow, com 50 créditos gratuitos por dia. Converte texto em vídeo e imagem em vídeo. Ótimo para gravar muitos vídeos. A

segunda opção é o Google Vídeos. Também é gratuito, oferece ambas as funcionalidades, é limpo e simples. A terceira opção é o SnapGen AI. Sem necessidade de créditos, apenas conversão de texto em vídeo, mas totalmente gratuito. Três maneiras, todas gratuitas, todas legítimas, e agora você as conhece. Eis algo interessante

para se pensar. Há um ano, fazer vídeos como este levava muito tempo. Agora você pode fazer isso em menos de um minuto, de graça, sem sair do sofá. É assim que a IA está evoluindo rapidamente, e é exatamente por isso que você precisa se manter à frente dela. Porque as pessoas que aprenderem isso agora estarão muito à frente de todos os outros, criando conteúdo melhor, crescendo mais rápido e trabalhando de forma mais inteligente. Então escolha uma dessas três opções

e faça seu primeiro vídeo hoje mesmo. Sério, não assista a isso e depois esqueça. Experimente. E quando fizer isso, volte e me diga qual você gostou mais. Lembre-se, Julian lê todos os comentários, então avise-o. Muito bem,

antes de você ir, duas coisinhas rápidas. Primeiramente, se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a minha comunidade de IA gratuita . Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos e, além disso, fará parte da nossa comunidade de 38.000 membros

que estão arrasando com IA todos os dias. É grátis. Venha passar um tempo com a gente. E em segundo lugar, se você está pronto para realmente expandir seus negócios com a automação de IA, meu AI Profit Boardroom é o lugar certo para você. É o melhor lugar para conseguir mais clientes, economizar centenas de horas e usar ferramentas de IA como o VO3 para crescer. Links na

descrição. Se você gostou deste vídeo, clique no botão "Gostei", deixe um comentário e inscreva-se para não perder o próximo . Te vejo no próximo vídeo.