---
video_title: "How to Rank #1 with Hermes AI SEO Subagents!"
video_id: qklA5s4013w
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qklA5s4013w
video_date: 2026-06-17T03:00:28+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Rank #1 Faster: Automated SEO with Hermes AI Sub-Agents
  
  Discover how to automate your entire SEO content funnel using the new Hermes AI sub-agents and parallel processing. Learn how to deploy a hive of AI workers to research, write, and publish content simultaneously to skyrocket your search rankings.
  
  00:00 - Intro: Ranking with Hermes AI
  00:32 - How to Activate AI Sub-Agents
  01:04 - Building a Full SEO Funnel
  01:29 - Parallel vs. Sequential AI
  02:22 - The Ultimate SEO Funnel Prompt
  03:34 - Lead Agents vs. Sub-Agents
  05:13 - The Agent Operating System (AOS)
  06:00 - How to Get the AOS Zip File
---
Como alcançar o primeiro lugar no ranking com os subagentes de SEO de IA da Hermes? Hoje, vou mostrar a vocês a maneira mais fácil de fazer SEO de todos os tempos. A Hermes acaba de contratar subagentes de IA. Isso significa que um único comando gera uma grande quantidade de conteúdo SEO de uma só vez. Certo, então por que isso é tão importante para o SEO? SEO é um

jogo de números. Quanto mais conteúdo de qualidade você tiver bem posicionado nos resultados de busca, mais tráfego você receberá. Mas eis o problema que a maioria das pessoas enfrenta. Escrever um artigo leva uma eternidade, depois o próximo, e depois o seguinte. Quando você finalmente completa cinco tarefas, um mês já se passou e sua conversa com a IA ficou congelada durante todo esse tempo enquanto você esperava. Esse é

o jeito antigo, lento, doloroso, uma coisa de cada vez. A Hermes acabou de resolver isso. Eles adicionaram algo chamado subagentes. E a forma de obtê-los é super simples. Você acessa o terminal e digita " Hermes update" ou abre o painel de controle do Hermes e clica no botão de atualização.

Pronto, você terminou. Agora, o seu Hermes possui uma nova ferramenta integrada chamada ferramenta de delegação. Agora, é aqui que a coisa fica boa para mim. Eu não executo isso em uma janela de bate-papo simples. Eu o executo dentro do meu sistema operacional de agente. E agora mesmo, na sua

tela, você pode ver que está funcionando. Este é o meu painel de controle. Veja isto. Eu atribuo uma tarefa e esses perfis de agentes se ativam e começam a trabalhar juntos em segundo plano. Um único comando e toda a colmeia entra em ação. Vou mostrar muito mais disso daqui a

pouco. Então, continue assistindo. Deixe-me mostrar como isso se traduz em termos de SEO. Imagine que você queira encontrar um ranking de como construir um agente de IA. Antigamente, você escrevia um artigo e rezava. Agora,

você instrui o programa a executar um funil completo de SEO para essa palavra-chave. Ela cria uma colmeia de operárias. Um faz a pesquisa de palavras-chave, outro escreve o primeiro artigo, outro o segundo, outro o terceiro, e todos trabalham ao mesmo tempo, não um após o outro, mas todos simultaneamente. Você pode ver isso aqui mesmo, cinco agentes trabalhando em paralelo. Essa foi a parte que me deixou boquiaberto . O método antigo congelava o chat até que

a tarefa fosse concluída. Este novo método devolve o controle a você em dois milissegundos, mais rápido do que você pode piscar. O processo é executado em segundo plano enquanto você continua digitando. Assim, você pode planejar sua próxima palavra-chave enquanto cinco artigos são escritos para você. Incrível, né? Olá, caso ainda não nos conheçamos,

sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e mais clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Fiquem comigo porque vou mostrar coisas ainda mais legais. Mas primeiro, os trabalhadores não apenas escrevem, eles também podem implantar. Assim, você poderia ter

cinco subagentes escrevendo cinco artigos e, em seguida, um sexto funcionário que publicaria todo esse conteúdo no seu site. Aqui na tela, foi exatamente isso que fizemos. Cinco agentes, cinco artigos, todos criados e implementados em nosso site de forma totalmente automatizada. Todo o funil foi criado e publicado enquanto você tomava um café. Então, aqui está uma sugestão que você pode aproveitar. Você abriria o projeto

e diria: "Execute um funil completo de SEO para a automação de IA de palavras-chave para pequenas empresas. Crie cinco subagentes em segundo plano. Faça com que um deles realize a pesquisa de palavras-chave e que os outros escrevam artigos longos e úteis, mostrando aos empresários como a automação de IA economiza tempo. Conecte cada exemplo à Sala de Reuniões do AI Profit e como nossa comunidade ajuda as pessoas a configurar tudo isso ." É isso, um comando, e depois você vai embora. E viu o que eu fiz ali?

Todos os artigos escritos por esses profissionais abordam o valor da automação por IA, e todos eles citam o Conselho de Administração da AI Profit Boardroom. Isso não é por acaso, é SEO inteligente. Você está construindo um funil de conteúdo onde cada peça ensina algo real às pessoas e as conduz naturalmente à sua comunidade. É assim que você cresce. Agora, vamos abordar rapidamente algo importante, pois não quero que você perca isso. Olha, todo esse conteúdo

bem posicionado no Google é incrível. Mas veja bem, criar o conteúdo é metade do trabalho, fazer com que ele chegue ao primeiro lugar no ranking é a outra metade. Isso se resume a backlinks e SEO adequado. Se você quer mais leads, mais tráfego e que as pessoas realmente encontrem seu conteúdo online, minha equipe pode ajudar. Nós cuidamos dos backlinks e do trabalho pesado de SEO, para que você possa se concentrar no crescimento do seu negócio. Clique

no link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO . Vamos traçar um plano detalhado de como melhorar seu posicionamento nos rankings. Agora, voltando ao que interessa . Certo, então vamos analisar mais a fundo como esses subagentes funcionam, porque é uma solução inteligente. Você tem um agente principal, esse é o seu contato principal, com quem você está conversando . Você define um objetivo, como executar o

funil para esta palavra-chave. E aqui está o ponto crucial: o agente principal nunca realiza o trabalho por conta própria. O sistema simplesmente decide como dividir o trabalho e envia os trabalhadores. É o chefe. Os trabalhadores fazem o trabalho pesado. É

possível ver isso na tela: um agente líder enviando cinco trabalhadores e os resultados sendo exibidos no chat. Cada trabalhador é um subagente de fundo, com uma única função. Cada uma é despachada em milissegundos e cada uma é executada em sua própria thread, com seu próprio objetivo e contexto. Assim, eles não se confundem nem tropeçam uns nos outros. Eles simplesmente realizam sua única tarefa em silêncio, à margem do seu bate-papo.

Se você já usou o código Claude, isso lhe parecerá familiar. Orquestrador principal, pequenos agentes trabalhando em prol de um grande objetivo. A mesma ideia se aplica aqui. Agora, aqui está uma pergunta que você pode ter. Julian, se eu não estiver acompanhando cada passo, as coisas não vão sair do controle? Boa pergunta. A resposta é

não. Cada colaborador recebe uma meta específica em sua própria caixinha, e todos os resultados são enviados para o seu chat para que você possa conferir. Você é o líder. Você configura as tarefas, se afasta e depois revisa o que foi retornado. Você ainda está no controle, só não está mais cuidando de crianças. E não,

operar cinco ao mesmo tempo não é caos. Ele funciona da mesma forma que um processo normal em segundo plano no seu computador, de maneira estável e silenciosa. E mais um mito que quero desmistificar. As pessoas dizem: "Isso é só para programadores." Não. Você fala com ele em

inglês claro. Você diz o que quer e o programa começa a construir. Não é necessário nenhum código. Eu não sou programador e uso isso todos os dias. Aqui vai mais um truque bacana. Os

resultados não são todos divulgados ao mesmo tempo. Cada trabalhador termina quando termina. Então, primeiro um artigo reaparece , depois outro um pouco mais tarde. Cada resultado retorna ao seu chat como uma nova mensagem independente. Você simplesmente os coleta à medida que chegam. Agora, deixe-me mostrar

mais do que este sistema operacional de agentes pode fazer, pois os subagentes são apenas uma parte disso. Veja o painel de controle aqui. Já configuramos vários perfis de agentes dentro dele. Então, quando você atribui uma tarefa que precisa de subagentes, o programa os cria em segundo plano usando os perfis que definimos. Você não cria a configuração do zero. Isso já está feito para você. Deseja a

versão mais recente? Clique em atualizar aqui. Deseja gerenciar os perfis dos seus agentes? Aqui mesmo no painel de controle, tudo em um só lugar. E aqui está a imagem que quero que você entenda. Este dispositivo transforma Hermes, Grok,

Build, Claude, GLM e Kimmy em um único sistema, um único painel de controle, com memória compartilhada entre todos eles. Assim, seus agentes se lembram das coisas e trabalham juntos, em vez de ficarem com várias abas separadas. Essa é a central de controle da sua IA. Então, aqui está a grande novidade. Se você deseja exatamente essa configuração, meu sistema operacional de agentes, pode obtê-la dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. E ouça

com atenção, porque esta é a parte que a maioria das pessoas não percebe. Você não recebe apenas um roteiro de 30 dias e um guia sobre como construir isso sozinho. Você recebe o sistema operacional do agente completo como um arquivo zip, pronto para baixar e instalar em seu próprio computador. A ferramenta de verdade, aquela que vocês me viram usar durante todo este vídeo. Você instala e tem o mesmo painel de controle da missão funcionando na sua máquina. Cada nova funcionalidade

adicionada, como esses subagentes, torna todo o sistema mais poderoso automaticamente. Você não reconstrói nada. Só melhora. Assim, ao ingressar na AI Profit Boardroom, você recebe o arquivo zip do sistema operacional do agente pronto para instalação, além da configuração de memória do Obsidian, um curso de mentoria onde construímos juntos ao vivo, um roteiro de 30 dias, tutoriais diários, um mapa de membros e uma comunidade disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana. Links nos comentários da descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

E olha só, você pode estar pensando: "Isso é ótimo para você, Julian, mas e se eu não tiver tempo?" Eis a verdade. Muitas pessoas já instalaram e executam seus próprios sistemas operacionais de agentes usando nosso arquivo zip. Nenhum deles é programador. Se funcionar para eles e para mim, funcionará para você. Última coisa antes de você ir.

Como eu disse antes, criar o conteúdo é apenas metade da batalha. Para realmente alcançar o primeiro lugar, você precisa de backlinks e de um SEO bem feito. Então, se você quer mais leads, mais tráfego e que as pessoas encontrem você no Google, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com a minha equipe. O link está nos comentários da descrição. Nós cuidaremos do trabalho pesado de SEO enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Então, é assim que você consegue um bom posicionamento nos resultados de busca com os

subagentes de SEO da Hermes AI, todos executados dentro do sistema operacional do agente. Acesse o arquivo zip dentro da área de trabalho do AI Profit Boardroom, instale-o, experimente e deixe que os recursos criem seu funil de vendas. Espero te ver lá dentro. Obrigado por assistir.