---
video_title: "Build Anything with Qwen 3.7 Max : Here's How!  🤯"
video_id: TwKVeoUEAaM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TwKVeoUEAaM
video_date: 2026-05-23T22:00:05+00:00
video_description: |
  Get the Qwen 3.7 Max Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Qwen 3.7 Max: 35 Hours of Autonomous AI Workflows
  
  Discover how Alibaba's Qwen 3.7 Max is revolutionizing AI agents by running autonomously for 35 hours straight. Learn how to implement real-world workflows for content strategy, automated onboarding, and community management today.
  
  00:00 - Intro
  00:24 - Qwen 3.7 Max Capabilities
  01:45 - Content Strategy Prompt Workflow
  03:19 - Automated Email Onboarding
  04:18 - Community Manager Prompts
  05:15 - Building 30-Day Roadmaps
  06:18 - Why AI Agents are the Future
---
O Qwen 3.7, Max, ficou em modo autônomo por 35 horas, realizando 1.000 chamadas de ferramentas. Nenhuma intervenção humana durante todo o processo. E hoje quero mostrar a vocês como isso se parece na prática, usando fluxos de trabalho reais que estamos executando para expandir o AI Profit Boardroom neste momento. Não se trata de teoria,

nem de hipóteses, mas sim de sugestões reais, resultados reais, casos de uso reais que você pode copiar hoje mesmo. Vamos lá. A Alibaba acaba de lançar o Qwen 3.7 Max e está posicionando-o como seu modelo principal para agentes de IA. Eis o que isso significa em termos simples. A maioria das ferramentas de IA que você usa hoje

ainda exige sua participação em todas as etapas. Você escreve uma pergunta, lê o resultado, escreve outra pergunta, copia algo e cola em outro lugar. Você ainda está fazendo muito do trabalho manualmente. 3.7 Max é construído de forma diferente.

Você define um objetivo, ele calcula os passos, seleciona as ferramentas necessárias, verifica o próprio trabalho e continua funcionando por horas sem que você precise ficar supervisionando . Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. A Alibaba testou isso com uma tarefa de otimização de kernel. O modelo

funcionou por 35 horas seguidas, fez mais de 1.000 chamadas de ferramentas por conta própria e funciona com código Claude, código Qwen e stacks personalizadas, então você não precisa reconstruir toda a sua configuração para usá-lo. Eis a parte que realmente importa para o crescimento de um negócio ou de uma comunidade. O gargalo para a maioria das pessoas não são as ideias, mas sim a execução. Você sabe o que precisa ser feito, só não tem tempo nem equipe para fazer tudo. É

exatamente aí que o Qwen 3.7 Max se encaixa. Então, deixe-me mostrar como estamos usando isso especificamente para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, realizamos quatro sessões de coaching ao vivo. Essas chamadas são repletas de conteúdo valioso, perguntas reais, respostas reais e explicações práticas sobre como usar a automação com IA em sua empresa. Mas a maior parte desse conteúdo nunca é armazenada

após o término da chamada. Aqui está o comando que usamos com o Qwen para corrigir isso. Este é o prompt propriamente dito. Você é um(a) estrategista de conteúdo para o AI Profit Boardroom, uma comunidade de automação com IA para empresários. Vou compartilhar com vocês a transcrição da sessão de coaching desta semana, com as cinco ideias mais úteis que aprendi. Para cada um,

escreva uma postagem curta para redes sociais, um título de e-mail e um gancho para vídeo. Mantenha cada texto com menos de 100 palavras e faça com que pareça prático, não genérico. Registros na transcrição. Lê tudo. Extrai os melhores momentos.

Redige as postagens para redes sociais, os assuntos dos e-mails e os títulos dos vídeos. Estruturado e pronto para usar. Resultado: uma única sessão de coaching se transforma em cinco posts para redes sociais, cinco propostas de e-mail e cinco ideias para vídeos curtos em cerca de 4 minutos. Conteúdo que levaria 3 horas para um membro da equipe produzir . E cada parte desse conteúdo mostra sutilmente ao mundo o que acontece dentro da AI Profit Boardroom.

O que as chamadas abrangem. O que os membros estão aprendendo. O que é possível com a automação por IA. Assim, atrai novos membros e, ao mesmo tempo, atende aos já existentes. Se você deseja criar fluxos de trabalho como este para o seu próprio negócio, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Neste momento

, estamos realizando sessões de treinamento ao vivo todas as semanas, abordando em detalhes o Qwen 3.7 Max, como configurá-lo, quais fluxos de trabalho realmente funcionam e como criar automações de várias etapas que são executadas sem a sua intervenção. Temos a biblioteca completa de prompts do Qwen 3.7 Max , tutoriais diários passo a passo, um roteiro de 30 dias para você colocar suas primeiras automações em funcionamento e 2.800 empresários aprendendo tudo isso juntos. Se você

deseja obter um fluxo de trabalho Qwen funcional para sua empresa ainda este mês, o link está na descrição. Acesse AI Profit Boardroom.com. Quando alguém entra para o Conselho da AI Profit, a primeira semana é mais importante do que qualquer outra coisa. Se encontram algo útil rapidamente, permanecem. Eles se

sentem perdidos, não voltam. Utilizamos o Qwen para criar toda a sequência de e-mails de integração. Eis o enunciado. Você é um especialista em integração para o AI Profit Boardroom, uma comunidade de automação de IA para 2.800 empresários.

Elabore uma sequência de cinco e-mails de boas-vindas para novos membros. Cada e-mail deve ser curto, cordial e focado em uma única ação. Comece com o mapa de membros, passe para a primeira sessão de coaching, depois para o roteiro de 30 dias, em seguida para a biblioteca de prompts e, por fim, para o feed da comunidade. Mantenha cada e-mail com menos de 150 palavras. Resultado: uma sequência de boas-vindas de cinco e-mails totalmente escrita. Cada

e-mail tem uma função, uma ação, um próximo passo claro. Os membros sabem exatamente para onde ir e o que fazer desde o primeiro dia. E redigiu tudo em menos de 2 minutos. Analisamos o programa, fizemos pequenos ajustes e ele está funcionando desde então. Esse é um fluxo de trabalho que antes exigia um redator, uma rodada de revisão e um profissional de operações para ser configurado na ferramenta de e-mail.

Gwen é responsável por todo o processo de seleção. Um dos fatores que mantém a sala de reuniões do AI Profit ativa é a troca de ideias a cada semana. As perguntas e os tópicos são assuntos que os membros realmente querem responder e discutir. Obter essas sugestões parece simples, mas fazê-lo todas as semanas, mantendo- as atualizadas e garantindo que sejam relevantes para o trabalho que os membros estão realizando, tudo isso exige mais esforço . Eis o que explicamos para Gwen. Você é gerente de comunidade

do AI Profit Boardroom. Gere 10 tópicos de discussão para o feed da comunidade desta semana. Cada pergunta deve ser prática, específica para automação com IA e algo que um empresário realmente gostaria de responder. Sem perguntas genéricas. O prompt deve dar a impressão de vir de alguém que executa automações diariamente.

Resultado: 10 tópicos de discussão, todos reais . Perguntas como: "Qual ferramenta de IA te economizou mais tempo esta semana e para que você a usou? Qual automação você gostaria de ter implementado 6 meses antes?" Essas solicitações recebem respostas. As respostas levam a conversas.

As conversas constroem a comunidade. E com a Gwen, tudo isso leva apenas 30 segundos, em vez de ficar sentada tentando pensar em algo novo toda segunda-feira de manhã. Os roteiros de 30 dias dentro do AI Profit Boardroom são um dos recursos mais utilizados na comunidade. O membro se inscreve e escolhe um roteiro. Eles seguem os passos. No final do mês, eles já

tinham um sistema de automação com IA funcionando perfeitamente em sua empresa. Antigamente, a elaboração desses roteiros levava horas. Estrutura, redação, verificação de que os passos realmente fazem sentido para alguém completamente iniciante. Aqui está a sugestão da Gwen para construir um. Você é um especialista em automação de IA criando um roteiro de 30 dias para os membros do Conselho da AI Profit . O tema é o uso do Gwen 3.7

Max para automatizar fluxos de trabalho de conteúdo e comunidade. Divida em quatro semanas com um objetivo claro para cada semana. Inclua de três a cinco ações diárias por semana e um ponto de verificação para medir o progresso. Suponha que o membro seja completamente novo no mundo dos agentes de IA. Resultado: um roteiro totalmente estruturado . Primeira semana, configuração e primeiro

exercício. Segunda semana, primeiro fluxo de trabalho em funcionamento. Terceira semana: automações em várias etapas . Quarta semana: ampliando o que funciona. Pronto para se integrar imediatamente à comunidade. Esse é um recurso que

antes levava uma tarde inteira para ser construído e agora é feito em cerca de três minutos. É isto que eu quero que você saiba em todos esses fluxos de trabalho. Nenhuma delas é complicada. Não é necessário programar, configurar tecnicamente ou ter conhecimentos de desenvolvimento. Você escreve uma instrução clara, fornece ao Qwen o contexto necessário e executa. Essa é a mudança que a

Alibaba incorporou ao Qwen 3.7 Max. Não é apenas mais inteligente para responder perguntas, é melhor para executar uma tarefa, seguir um processo e produzir algo utilizável no final, sem que você precise supervisionar cada etapa. As empresas que criarem esses fluxos de trabalho agora, mesmo os mais simples, vão se movimentar mais rápido do que as que esperarem. Se você ainda está fazendo manualmente o que o Qwen consegue fazer, é uma semana de tempo que você não vai recuperar. Se você quer parar de tentar

descobrir isso sozinho, entre na Sala de Reuniões do AI Profit. Criamos um playbook completo para o Qwen 3.7 Max dentro da comunidade neste momento. As instruções exatas deste vídeo, os fluxos de trabalho, as configurações. Realizamos quatro sessões de coaching ao vivo, onde você pode trazer seu negócio específico, seus fluxos de trabalho específicos e obter ajuda de pessoas que já utilizam as automações do Qwen. Tutoriais diários que te guiarão

pelo uso de novas ferramentas assim que forem lançadas. Biblioteca completa de sugestões, incluindo todas as sugestões deste vídeo, prontas para copiar. Roteiro de 30 dias para que você não fique na dúvida sobre o que fazer primeiro. E 2.800 membros, muitos dos quais já utilizam o Qwen para conteúdo, gestão de comunidades e geração de leads. Todos ativos, todos compartilhando

o que está funcionando. Existe um mapa de membros para que você possa encontrar e se conectar com pessoas próximas a você que estão construindo com as mesmas ferramentas. Qwen está sempre online. O suporte está disponível sempre que você precisar. Se você quiser o guia completo do fluxo de trabalho do Qwen 3.7 Max e uma comunidade de

pessoas que realmente constroem essas soluções, o link está na descrição. Acesse iProfitRoom.com. E se você quiser começar totalmente de graça, inscreva-se no AI Success Lab. É a nossa comunidade gratuita com 67.000 membros. Você

receberá as anotações completas deste vídeo, mais de 100 casos de uso de IA e procedimentos operacionais padrão (POPs) que você pode implementar em sua empresa hoje mesmo. O link também está na descrição. 3.7 Max é realmente incrível. Os fluxos de trabalho funcionam. A única

questão é se você deve começar a construí- los agora.