---
video_title: "Hermes Agent OS Just Changed AI Agents Forever!"
video_id: s8zT5X2hg7Q
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s8zT5X2hg7Q
video_date: 2026-07-24T15:00:17+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent OS: The 80% Faster AI Agent Setup Is Here
  
  Hermes Agent OS v0.19 'Quicksilver' has arrived, bringing massive speed improvements and crash-proof background tasks. Discover how to deploy a fleet of specialized AI agents and get my complete system setup as a downloadable zip file.
  
  00:00 - Intro
  00:20 - The Quicksilver Update
  01:53 - 3 Major Improvements
  02:32 - Agent Profiles & Delegation
  04:08 - Kanban Boards & Memory Galaxy
  04:54 - Voice Agents & Automation
  05:29 - Running an AI Fleet
  07:34 - Get the Agent OS Zip File
---
O sistema operacional do agente Hermes mudou para sempre a forma como os agentes de IA funcionam . Meu sistema operacional de agente ficou muito rápido, é incrível. Seus agentes agora respondem 80% mais rápido. Chega de ficar olhando para uma tela em branco. Elas continuam funcionando mesmo se o seu aplicativo travar. Sim, é verdade.

Agora, um único sistema gerencia toda uma frota de agentes para você, e você pode baixar tudo como um arquivo zip e instalar hoje mesmo. Fique por aqui porque vou mostrar toda a minha configuração agora mesmo. Então, eis o que aconteceu. Acabou de ser lançada a versão 0.19 do agente Hermes. Eles chamam

de lançamento Quicksilver, e o nome não é aleatório. Toda essa atualização tem a ver com velocidade. Mas veja bem, a atualização em si é apenas um software. O que realmente importa é o que você constrói em cima disso. Esse é o meu sistema operacional de agente e é isso que estou mostrando para vocês hoje. Meu sistema operacional de agente

é tudo o que construí em torno desse mecanismo. Os perfis, os fluxos de trabalho, o sistema de memória, os agentes de voz, os quadros, tudo isso interligado e pronto para usar. Você pode baixar tudo em um arquivo zip e simplesmente instalar. Falaremos mais sobre isso daqui a pouco. Primeiro, o problema que esta atualização corrigiu. Imagine que você contratou o

assistente mais rápido do mundo e, em seguida, o fez esperar em uma sala de espera antes de cada tarefa. Era assim que me sentia ao executar agentes de IA antes desta semana. Você fazia uma pergunta e, em seguida, ficava olhando para uma tela em branco por 4 a 6 segundos, todas as vezes. Então você entregava um trabalho importante para o seu agente, fechava o laptop, voltava e o trabalho nem sequer tinha sido executado. Perdido.

E você tinha um único agente fazendo tudo. SEO, redação, pesquisa, tudo isso. Um cérebro para cada tarefa. Além disso, cada comando exigia que você clicasse em "aprovar". Você estava cuidando de um robô. O Quicksilver quebra

esse ciclo e, quando você o instala no meu sistema operacional de agente, todo o sistema fica mais rápido. A atualização leva cerca de 10 segundos. Você acessa o sistema operacional do agente, clica na seção de gerenciamento e depois em "Atualizar Hermes". Feito. Um breve olá antes de eu me aprofundar no assunto.

Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. O Julian lê todos os comentários, então deixe um comentário abaixo e me diga o que você criaria com seu próprio sistema operacional para agentes. Aqui está o lançamento em três ideias simples. Em primeiro lugar, responde instantaneamente. O tempo de partida a frio passou de

4,3 segundos para 0,9 segundos. E se o modelo pensar antes de responder, você poderá vê-lo pensando em tempo real. Número dois, você nunca perde seu trabalho. As tarefas e as respostas são registradas em um banco de dados. Assim, se o aplicativo travar no meio da execução de uma tarefa, ela ainda será concluída e o resultado será entregue quando o aplicativo voltar a funcionar. Número três: você comanda uma

frota, não um único agente. Um gateway encaminha diferentes canais para perfis de agentes completamente distintos, cada um com seu próprio modelo, memória, habilidades e segredos. Essa terceira é a principal para o meu sistema operacional Agent. Deixe-me mostrar como isso se parece. Este é o meu sistema operacional Agent.

Tudo o que você está vendo aqui é o que está dentro do arquivo zip. Comece pela seção de bate-papo . É aqui que ficam todos os perfis dos meus agentes . Cada um é um agente completamente separado, com seu próprio cérebro. Configurei um perfil como meu agente de SEO.

Eu dou sugestões como pesquisar as principais perguntas que as pessoas fazem sobre automação com IA e, em seguida, escrever uma postagem no blog do AI Profit Boardroom que responda a essas perguntas e mostre como nossa comunidade ajuda as pessoas a economizar horas todas as semanas. Então, eu tenho um perfil de redator de conteúdo. Essa pessoa pega a pesquisa do agente de SEO e a transforma em um roteiro de vídeo que explica os benefícios de participar do AI Profit Boardroom em uma linguagem simples que qualquer pessoa possa entender. E aqui está a melhor parte. Eu não gerencio nada disso pessoalmente. Eu converso com meu agente principal do Hermes

e ele usa a ferramenta de delegação para passar a tarefa automaticamente para o subagente correto . Agora, antes de mostrar o resto do sistema, aqui está a parte importante. Se você quiser minha configuração completa, o sistema operacional Agent OS, você pode obtê-la dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição. E quero deixar isso bem claro porque as pessoas não percebem.

Você não precisa construir nada disso sozinho. Você recebe o sistema operacional Agent completo como um arquivo zip pronto para instalar. Você baixa, instala e pronto, você tem tudo que estou mostrando hoje. Os perfis, os fluxos de trabalho, a galáxia de memória, os quadros, os agentes de voz, tudo isso. Esta é a minha comunidade de automação com IA e é o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com automação por IA. Você também terá acesso a todos os meus melhores

treinamentos, atualizações diárias e cursos passo a passo. Você terá quatro sessões de mentoria semanais, onde poderá conhecer outras pessoas que utilizam o Agent OS, fazer perguntas e compartilhar sua tela. Existe um mapa para que você possa encontrar pessoas construindo perto de você. E eu pessoalmente respondo perguntas lá todos os dias. Temos 200 páginas de casos de sucesso de pessoas que usam nossos sistemas operacionais para agentes. Certo, deixe-me mostrar

o resto do que tem na caixa. A seguir, o quadro Kanban. É aqui que eu gerencio projetos. As tarefas ficam listadas no quadro e meus agentes as selecionam e executam. Com o Quicksilver, o processo de tomada de decisões no conselho é muito mais rápido porque a delegação é mais ágil. E eis o

que mudou. Antes, cada comando arriscado precisava da minha aprovação, um por um. Agora, uma segunda IA ​​verifica os comandos sinalizados de forma independente antes de serem executados. Então, o tabuleiro continua se movendo enquanto eu estou fazendo outra coisa. Você também pode escrever suas próprias regras de proibição, regras que dizem: "Nunca faça isso, jamais." E essas regras continuam valendo

mesmo no modo totalmente automático. Assim, você ganha velocidade com freios que você controla. Depois, há a galáxia da memória. Essa é uma das minhas partes favoritas do Agent OS. Cada ação útil, cada tarefa, cada coisa memorável que faço com o Hermes fica armazenada lá. Assim, meus

agentes se lembram do meu negócio, do meu estilo, dos meus projetos. E agora, graças ao Mercúrio, ele recupera essas memórias mais rapidamente. Seu agente acessa o contexto personalizado mais rapidamente, fornecendo respostas melhores em menos tempo. Depois, há Hermes Apolo. Este é um agente de voz ao vivo que funciona em segundo plano. Eu converso com ele e ele constrói.

Eu o utilizei para criar páginas web completas usando apenas a minha voz. Ele controla meu computador. Tudo o que discutimos chega ao meu espaço de trabalho pronto para ser usado. Então, imagine dizer: "Crie uma nova página inicial para a Sala de Reuniões de Lucro com IA que mostre o valor da automação por IA e explique o que as pessoas ganham ao entrar na comunidade." E ele simplesmente vai construindo enquanto você fala.

Em seguida, Hermes Oracle e Hermes Astrus. Essas ferramentas monitoram a concorrência e geram ideias de conteúdo automaticamente. Assim, você acorda com um plano de conteúdo em vez de uma página em branco. Tudo isso ficou mais rápido com esta atualização. Agora, deixe-me mostrar por que gerenciar uma frota realmente importa. Você pode atribuir

um modelo diferente a cada perfil no seu sistema operacional do agente . Um perfil poderia executar o HY3, que é um modelo gratuito totalmente novo no Hermes Agent. Outro poderia rodar o Laguna RS 2.1, outro o modelo. Você poderia até mesmo executar um modelo local como seu terceiro modelo.

Por que isso ajuda? Porque se você sobrecarregar um modelo com todos os recursos, ele atingirá a limitação de taxa ou ficará mais lento. Divida o trabalho entre três pessoas e sua frota continuará em movimento. E o seu agente principal cuida do roteamento, então você nunca precisa se preocupar com isso. Essa é a diferença entre ter um agente e ter um sistema operacional. Há também uma série de pequenas

melhorias que tornam o sistema operacional do agente mais agradável de executar. Você obtém controles de raciocínio, comandos de terminal, funcionalidades estatísticas e gerenciamento de segredos de verdade, para que suas chaves de API não fiquem mais em arquivos de configuração de texto simples . Você recebe sessões que pode repassar para qualquer pessoa. Exporte qualquer sessão para Markdown ou HTML. E existe uma opção de ocultação que remove seus segredos antes que qualquer coisa saia do seu computador. Essa é subestimada. Antes,

compartilhar uma sessão significava copiar e colar, torcendo para não vazar suas chaves. Há também um botão de pânico, o modo de segurança. Você inicia o Hermes com todas as personalizações desativadas. Portanto, se a sua configuração falhar, você não ficará preso. Você reinicia o sistema do zero e resolve o problema . E se você usa Telegram, Discord ou

Matrix, agora também terá botões mais bonitos por lá . Deixe-me comparar o antigo e o novo lado a lado, porque a diferença é gritante. No método antigo, você espera, fica de olho no seu agente por 4,3 segundos antes mesmo dele acordar. Tarefas em segundo plano são interrompidas silenciosamente quando o aplicativo trava. Um único agente responde a todos os canais com o mesmo cérebro. Você aprova

comandos arriscados manualmente. O modo totalmente automático não possui freios. As chaves da API ficam em texto simples. O novo método responde em cerca de 1 segundo, com um tempo de inicialização a frio de 0,9 segundos. Você pode ver que ele está processando anotações enquanto carrega. Os trabalhos são gravados

em um banco de dados, portanto, uma falha não compromete seu trabalho. Um gateway direciona cada canal para seu próprio perfil especializado. Uma segunda IA ​​avalia os comandos sinalizados. Suas regras de bloqueio permanecem válidas mesmo no modo totalmente automático. As chaves permanecem em segredo. É um

sistema completamente diferente. Agora, algumas pessoas dizem: "Vou esperar até que os agentes de IA se estabilizem antes de aprendê-los." Eles não vão se acalmar. Somente esta versão incluiu 2.245 commits em uma única atualização. As

pessoas que estão aprendendo enquanto a tempestade se move são as mesmas que ficarão inalcançáveis ​​quando ela finalmente se estabilizar. E mais uma coisa, porque esse é o objetivo principal do vídeo. Tudo que estou mostrando agora, este sistema operacional de agente exato, você pode obter na íntegra, o arquivo zip completo pronto para instalar. Fica dentro da sala de reuniões da AI Profit. Agora, vamos à pura verdade. Muita gente elabora um

plano de ação de 30 dias e para por aí. Mas, falando francamente, você pode simplesmente baixar a ferramenta Agent OS conosco, todo o sistema compactado, pronto para instalar e usar. Você recebe os playbooks de roteamento de modelos, que definem qual modelo usar para cada tarefa, já prontos para uso. Você recebe mais de 10.000 agentes pré-configurados prontos para uso. Você recebe

briefings sobre novos modelos, então está sempre em primeiro lugar, sempre à frente, e participa de sessões de coaching semanais com pessoas reais que entendem do assunto. Então, se você quiser minha configuração, meu sistema operacional Agent, junte-se à sala de reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição. Vá buscá-lo . E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. É a

minha comunidade de IA gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA. Obrigado por assistir. Bye Bye.