---
video_title: "I Turned Hermes Agent Into Jarvis, Here’s how!"
video_id: qlWzPaa_ZMk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qlWzPaa_ZMk
video_date: 2026-06-11T17:00:12+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  I Built a Voice-Activated AI Assistant That Remembers Everything (Jarvis + Hermes Agent + ElevenLabs)
  
  The video demonstrates a voice-activated AI assistant called Jarvis (built from Hermes Agent) that can open websites, pull memories from an Obsidian vault, create notes, give spoken day summaries, and build projects on command, including generating a working Snake game with live previews and a gallery of everything created. The creator shows features like wake-word listening, conversation history, wall mode, diagnostics such as “show me my numbers,” and viewing a team of agents. The system is powered by Claude Desktop in the background and uses ElevenLabs for voice, with ongoing improvements and multilingual/joke capabilities. The episode explains why housing everything in one dashboard is more convenient than juggling separate tools, mentions optional phone-number access with security concerns, and invites viewers to join the AI Profit Boardroom for the full Agent OS system, trainings, updates, coaching calls, and community.
  
  00:00 Jarvis Roasts Me
  00:13 Grand Intro Request
  00:48 What I Built This Week
  01:12 Agent OS Demo Tour
  01:57 Voice Built Snake Game
  02:29 Conversation History Previews
  03:28 How It Works Under Hood
  04:33 Show Me Gallery Numbers
  06:03 Why One Dashboard Wins
  07:03 Phone Number Access Risks
  07:37 Join AI Profit Boardroom
  08:48 Final Wrap Up
---
Jarvis, me critique antes de começarmos. Muito bem, senhor. Devo abrir o Google para pesquisar se o milagre da vida realmente começou com a sua chegada? Ou você se contenta em aceitar isso por fé? Jarvis, crie uma introdução grandiosa para mim ao meu público.

Claro, senhor. Eis uma introdução grandiosa que você pode adaptar ao seu gosto. Senhoras e senhores, estimados convidados e distintos colegas, é uma grande honra apresentar- lhes um verdadeiro visionário, um inovador incansável e um mestre em diversas áreas. Uma pessoa cujo intelecto só é equiparado pela sua dedicação inabalável, e cuja presença exige a atenção de qualquer pessoa em que entre. Hermes, seja honesto. Em que exatamente estive

trabalhando esta semana? Creio que o senhor quis dizer Jarvis, mas relevo o lapso. Com base no seu histórico, você tem trabalhado no seu registro de miniaturas, o que sugere que seu foco recente tem sido o design, a revisão ou a catalogação de miniaturas, provavelmente para produção de vídeo ou conteúdo . Devo mostrar as últimas entradas para você? Jarvis, abra o site juliangoldie.com.

Abrindo agora, senhor. Tudo bem. Então, o que estamos vendo aqui é basicamente o agente Hermes transformado em um agente de IA ativado por voz que pode abrir coisas e construir coisas para você. Por exemplo, se eu pedir para verificar meu registro do Obsidian, como fizemos anteriormente, ele pode basicamente extrair as memórias, que você pode ver aqui mesmo no meu Obsidian. Portanto, ele tem acesso a todas as memórias no meu cofre. Se eu pedir para construir algo,

ele realmente construirá algo na hora. Por exemplo, veja isto. E podemos ter uma palavra-chave de ativação aqui, o que significa que eu nem preciso clicar. Posso simplesmente deixá-lo tocando em segundo plano. Então, vamos experimentar.

Jarvis, crie um jogo da cobrinha. Construído e em funcionamento, senhor. Dê uma olhada. E como podem ver, o jogo já está pronto para jogar. E está funcionando perfeitamente. Certo? Bem,

também podemos ver uma prévia quando construímos as coisas, o que é muito legal. Então, por exemplo, voltamos àquela aba e eu quero mostrar um jogo da cobrinha como exemplo, porque obviamente, se algo está sendo construído, leva um tempinho para responder. Não é como se, de repente, puf, você tivesse um jogo da cobrinha. Não é assim. Mas isso apenas lhe dá uma ideia do que você pode fazer com isso. Você também pode falar com ele aqui.

E aí você tem toda essa conversa e todo o histórico de conversas entre mim e Jarvis. Agora, será que sempre responde perfeitamente à primeira tentativa? Não. Absolutamente não. Mas será que é poderoso? É

útil? Será que eu consigo construir coisas de verdade? Absolutamente. Então, por exemplo, aqui, você pode ver que se usarmos a frase " construa-me", o programa começará a carregar, mesmo com as imperfeições e tudo mais, e ainda assim será surpreendentemente útil. E aí a coisa toda sai do controle. Então,

se voltarmos aqui, vocês poderão ver tudo o que construímos com ele em uma prévia ao vivo, o que é realmente incrível. Então, quando você faz isso também, você consegue ver todas as coisas que construiu dessa forma. E você também pode entrar no modo de tela cheia e interagir com a parede, conversando com ela. Além disso, como você viu anteriormente, ele pode abrir sites para nós. Ele pode criar notas dentro do nosso aplicativo de notas ou fazer o que quisermos. E é como

um assistente espirituoso e treinado que nos responde com uma espécie de voz. Agora, se você está se perguntando como construímos isso, basicamente o que eu tenho é o ambiente de desktop Claude, que compila tudo para mim em segundo plano. Agora, isso utiliza uma combinação de 11 laboratórios e o agente do Eremita para construir essa estrutura. Bem, a grande vantagem disso é que, em primeiro lugar , sempre posso melhorá-lo, pois se trata de um sistema operacional. Está pronto para usar e tem muito mais funcionalidades integradas , mas este é apenas um exemplo. E em segundo lugar,

pode me dar ideias de como posso usá-lo e como posso melhorá-lo também. Então, por exemplo, quando eu estava tendo ideias para este vídeo em particular e para o que eu poderia mostrar, surgiram várias coisas que poderíamos incluir e mencionar dentro do próprio vídeo. E você pode ver aqui como as coisas vão aparecer. Então, como mencionei antes, podemos dizer que as coisas estão abertas em " abrir". Podemos dizer "me atualize" e ele fará um resumo falado do dia com base em nosso cofre Obsidian. Podemos associá-

lo ao nosso segundo cérebro. Então, basicamente, ele pode analisar nosso cofre da Obsidian e nos dar ideias. Ele pode ser construído por comando de voz e também podemos dizer "mostre-me" e então ele puxa a galeria. Deixe-me mostrar um exemplo disso. Mostre-me tudo o que eu construí.

Aqui está tudo o que construímos, senhor. E você vê como tudo isso está conectado diretamente e podemos simplesmente abrir e reproduzir, ver tudo o que construímos, ver a pré-visualização, etc. Isso é incrível, não é? Então, clicamos aqui para visualizar e, veja só, já está pronto para usar, o que por si só já é incrível. Então, qualquer coisa que construirmos com isso, podemos conectar ao sistema e dizer: "Ei, podemos construir isso?" Além disso, ele te conhece,

então se lembra de tudo sobre você e podemos dizer "mostre-me", e não apenas " mostre-me o que eu construí", mas "mostre-me meus números", "mostre-me minha equipe" ou execute um diagnóstico completo. Então, deixe-me mostrar um exemplo disso. Mostre-me meus números. Vou verificar os números, senhor. E a outra é: mostre-me minha equipe. Então, basicamente, isso significa que

podemos ver todos os nossos agentes. Mostre-me minha equipe. Eis a equipe, senhor. E você também pode ver toda a sua equipe e o que configurou dentro do sistema operacional do agente. Bem, isto está a ficar cada vez melhor, sabe, estamos a melhorar constantemente. Está

realmente se tornando algo extremamente poderoso. Quer dizer, isso tem muitas funcionalidades. Então, por exemplo, você tem o modo de guerra, as prévias, você pode abrir coisas, ele pode construir coisas para você, você pode importar coisas que você construiu, você pode ver seu Cofre Obsidian, tem muita coisa que estamos integrando a isso, e estamos tentando torná-lo o agente de voz mais útil possível. Você também pode contar piadas, ele fala vários idiomas, é incrível por si só . Portanto, se você está pensando em construir algo assim, eu definitivamente recomendo. Uma das

coisas que achei mais úteis é ter um único lugar ao qual posso recorrer sempre que quiser. Agora, se você já criou um assistente de voz, conhece aquela sensação de tipo: "Ah, eu tenho que abrir o 11 Labs, depois tenho que fazer login de novo, e depois tenho que fazer blá blá blá." Hum, e isso é extremamente irritante. Por outro lado, se você tiver um item salvo em um local específico, poderá retornar a ele, adicioná-lo aos favoritos, tê-lo no painel de controle e alternar entre os itens. Então, se eu precisar apenas conversar, tenho isso aqui. Se eu precisar

conversar, podemos fazer isso aqui. Se você tiver o nosso Hermes Jarvis, ele já está pronto para ser entregue aqui. Então, o que eu gosto nisso é que é muito fácil de navegar e podemos voltar a ele a qualquer momento. E além disso, ele se conecta a um sistema completo, certo? Essa é a diferença. Então, novamente, temos o

Obsidian, temos várias coisas diferentes que construímos com aplicativos e ideias aqui, temos o Claude, temos o Hermes, tudo interligado, e isso, mais uma vez, torna tudo muito mais poderoso quando você está construindo algo assim . Portanto, eu diria que esta é a melhor maneira de usar um agente de voz. Eu realmente não vi ninguém mais fazendo isso dessa forma , mas acho que é uma ótima maneira de fazer. E também, outra coisa que eu gostaria de dizer aqui é que, se você não estiver usando o 11 Labs, é importante saber que você pode fornecer um número de telefone. Assim, você pode adicionar um número de telefone e ligar para seu agente sempre que quiser, quando estiver fora de casa. Eu não

recomendo isso, porque se outra pessoa tiver acesso a esse número, bem, você sabe, ela poderia controlar seu agente. Então, foi por isso que eu não usei. Eu tinha configurado e depois removi, porque simplesmente não acho que seja a maneira correta de usar um assistente de voz, mas é uma ideia bem legal. Talvez você pudesse configurar algumas funcionalidades onde você diz: "Ok, você sabe, você só pode recuperar coisas e só pode fazer certas coisas, e essas são as únicas coisas que você pode fazer." Então, basicamente é isso. Agora, se você

quiser o sistema completo com a Fábrica de Ideias, com o conteúdo SEO, com o agente de vídeo, com o estúdio de jogos, com o gerador de imagens, o bloco de notas integrado, um quadro Kanban onde você pode organizar todas as equipes, um clipe de papel integrado para que você possa ter uma equipe inteira de agentes de IA trabalhando assim em um chat de grupo de agentes, com todos os seus agentes prontos para entrar em ação em um só lugar. Você pode obter isso dentro do AI Profit Boom. Link nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitboom.com. Esta é a minha comunidade de IA, onde você aprenderá como expandir seus negócios com a automação por IA. E temos uma

comunidade incrível, muito ativa e com muitas pessoas legais postando coisas incríveis. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus novos treinamentos, incluindo o sistema Agent OS. Temos também uma seção completa sobre agentes de voz com IA, como configurar tudo isso, Claude 5, a fábrica de ideias Hermes, Paperclip e Agent OS, enfim, muita coisa legal aqui. Mas, na verdade, atualizamos esse sistema diariamente com novas atualizações para o sistema operacional do agente, e assim você pode obter novas atualizações e recursos interessantes. Além disso, dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching onde vocês podem construir isso juntos. Você pode fazer

perguntas, etc., e nós agendaremos. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região. E tudo isso está disponível no AI Profit Boom. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboom.com para obter acesso. É assim que se

usa. Obrigado por assistir. Saúde. Bye Bye.