---
video_title: "How to Build Your Own Agent Operating System"
video_id: JJz2JnnyhMU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JJz2JnnyhMU
video_date: 2026-07-03T15:00:02+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  How to Build an Agent Operating System (Agent OS) in 5 Layers
  
  This episode explains how to build an “Agent OS,” a single system where multiple AI models and agents (like Claude and Hermes) work together with shared context to automate tasks such as lead generation, outreach, news research, SEO, video, and more. The creator describes replacing “14 scattered tabs” with a five-layer stack—foundation (one dashboard), memory (a shared Obsidian vault), routing (send each job to the best model, often free/local), agents (parallel execution via workflows like Kanban), and loop engineering (feedback that improves the system daily). Built from scratch in about eight weeks with minimal added cost beyond existing subscriptions, the system can be customized for any industry and is shared with a 3,900-member AI Profit Bot community.
  
  00:00 What Is Agent OS
  02:50 Why It Beats 14 Tabs
  05:20 Five Layer Overview
  06:18 Layer 1 Foundation
  07:36 Layer 2 Memory
  09:33 Layer 3 Routing
  12:04 Layer 4 Agents
  13:49 Layer 5 Loop
  14:36 Get The Full Setup
  15:51 Final Wrap Up
---
Hoje vamos falar sobre como criar um sistema operacional para agentes. Se você está se perguntando o que é um sistema operacional de agentes , trata-se, por exemplo, de todos os nossos agentes trabalhando juntos. Temos Claude, Hermes, garra aberta. Também podemos desenvolver nossas próprias ferramentas SAS com esses agentes . Por exemplo, desenvolvemos uma ferramenta de geração de leads e prospecção usando o Hermes. Temos o Hermes Oracle, que

consegue encontrar as últimas notícias e, basicamente, automatizar tudo o que quisermos a partir daqui. Também podemos, por exemplo, ter versões personalizadas para agentes de vídeo, SEO ou até mesmo para música, certo? Então, o que fizemos aqui foi construir provavelmente o sistema mais poderoso que já vi com IA e o integramos a um sistema chamado Agent OS. E com o Agent OS, podemos basicamente continuar aprimorando-o todos os dias. Torna-se um sistema que melhora a cada dia. E o que vou mostrar a

vocês hoje é como construí-lo, porque eu o construí do zero. Eu literalmente não tenho nenhuma experiência em desenvolvimento de ferramentas SAS. Não tenho experiência em montar esse tipo de coisa . Eu nunca tinha feito isso antes, mas literalmente, desde que comecei este projeto há cerca de 8 semanas, ele se tornou uma verdadeira fera. É a coisa mais empolgante em que já trabalhei no que diz respeito à IA, e tornou-se mais poderosa do que qualquer outra coisa que eu já tenha visto por aí. Então, se você quiser construir

algo semelhante, quero mostrar como você pode fazer isso usando um sistema de cinco camadas, para que você possa construir seu próprio sistema operacional de agentes, uma camada de cada vez. E sabe, a maioria das pessoas fica rodando como IAs, com cinco ou 14 abas espalhadas por toda parte . Eu uso o meu como um sistema operacional único, organizado em cinco camadas, e falarei sobre essas camadas daqui a pouco. Falamos sobre fundamentos, memória, roteadores, agentes e, em seguida, o loop. E aqui está exatamente como construir o seu próprio, praticamente de graça, se você quiser. Quer dizer,

como eu já tenho a assinatura do Claude para o código do Claude, não pago nada a mais para configurar isso , certo? É como se tivesse acabado de chegar, basicamente eu uso os tokens que já estão incluídos no meu plano e depois vamos continuando a desenvolver e aprimorar o sistema internamente, até que ele se torne a ferramenta definitiva com a qual podemos construir algo automatizado. E se corrigirmos demais, podemos simplesmente ocultar a alteração nas configurações. Se você quiser compartilhar, podemos. Nós realmente compartilhamos isso com nossa comunidade. Assim, conseguimos 3.900 membros

em nossa comunidade AI Profit Board. Compartilhamos o sistema operacional do agente com todos lá. E então temos todo esse sistema de memória, como você pode ver, que basicamente interliga tudo para que todos os nossos agentes tenham contexto. Assim, funciona em cinco camadas. Deixe-me explicar cada seção para você. Esta é a sala de controle da missão, como

você pode ver aqui. Hum, o painel de controle da missão real. Bem, a forma como eu vejo isso é que cada camada é construída com base em ferramentas que você provavelmente já possui. Por exemplo, eu o construí usando o código Claude. Eu tenho uma lambda ali dentro. Você pode usar o Obsidian.

Por exemplo, você também tem o GLM 5.2 integrado em nossos agentes. Temos um roteador para decidir qual modelo vence, e falarei mais sobre isso daqui a pouco. E então temos um sistema operacional completo para agentes . E o principal a observar aqui é que, sabe, eu já executei o AI em 14 abas diferentes. E

então eu o integrei a um sistema operacional de agente. Eu tinha o ChatGPT em uma aba, o Claude em outra, uma ferramenta de programação em uma terceira, uma bagunça total. Em cada seção, eu tinha que explicar meu negócio novamente. Tive que explicar aos meus clientes, à minha voz, tudo do zero. Os arquivos foram perdidos. O contexto se

perdeu. Nada ficou na memória. E a partir daí, tudo virou uma grande bagunça. Ah, esse era o jeito antigo de fazer as coisas, certo? Agora, temos um método em que parei de colecionar ferramentas e comecei a empilhar camadas. Portanto, agora

é um sistema operacional de agente único com todos os modelos e todos os agentes em uma única tela. Este ano, uma lembrança. Então, eles ficam sabendo do meu negócio assim que eu começo a trabalhar com eles. Então, se eu for à Hermès, eu digo: "Me diga o que você sabe sobre o meu negócio." Ou "Conte-me em que trabalhamos na semana passada." Ele me dará

um resumo diário, pois entende tudo sobre mim, meu negócio, no que trabalho, etc. Portanto, é um sistema operacional único para todos os agentes, com todos os modelos em uma única tela. Este ano, uma lembrança. Então, eles conhecem meu negócio. Bem, cada trabalho vai para a modelo que o ganha , geralmente são trabalhos gratuitos, e as agentes fazem o trabalho de verdade, 24 horas por dia, 7 dias por semana, enquanto eu fico cuidando de tudo nos bastidores, certo? E o melhor de tudo

é que criamos um projeto que compartilhamos com todos os membros da nossa comunidade Air Profit Bot . E, sabe, neste momento já temos 194 páginas de sucessos e depoimentos de pessoas que também usaram este produto. Então, veja o que Shin disse, certo? Ele disse: "De todos os canais escolares em que participei, o sistema Agent OS é, de longe, o que oferece o melhor custo-benefício ." Então, Hawky disse: " Instalei o sistema operacional Agent e seu sistema é incrível." Rick disse que entrou para o

grupo da escola, que já tem superpoderes e que construiu tudo em apenas 30 minutos. Por exemplo, você vê muitas pessoas compartilhando suas conquistas, o que construíram com ele e suas personalizações. Por exemplo, Sheena construiu uma máquina de geração de leads autônoma usando o Agent OS. Assim, você pode personalizá- lo e construí-lo da maneira que quiser , o que também é fantástico . Então, se você está assistindo a isso, prometa a si mesmo que vai configurar algo, porque quanto antes você fizer isso, mais divertido será, mais poderoso será e mais cedo você poderá desfrutar da construção com IA em vez de se sentir sobrecarregado por ela. O que

eu diria é que fica muito mais fácil controlar tudo quando você constrói o próprio sistema. Por outro lado, se você estivesse acompanhando cada modelo, cada atualização, cada nova ferramenta que surge, seria extremamente confuso e avassalador, e você acabaria sofrendo da síndrome do objeto brilhante. Imagino que muitas pessoas assistindo a isso agora se sintam sobrecarregadas, com a sensação de que há muita coisa acontecendo. Então, basicamente, organizamos tudo em cinco camadas. Então, deixe-me explicar como isso funciona passo a passo. E também, quero dizer

aqui que, do jeito antigo, você tinha 14 abas, um monte de abas diferentes espalhadas por todo lado, você se explicava tudo de novo o tempo todo , perdia todos os seus arquivos e contatos, usava todas essas ferramentas diferentes todo mês, era muito difícil acompanhar tudo, nada se comunicava com nada, você não tinha memória para transferir e era você quem mantinha todas as suas ferramentas de IA funcionando, manualmente. É exatamente aí que reside a questão para muitas pessoas que assistem a esse tipo de conteúdo, certo? A novidade deste sistema com o Agent OS é que todos os modelos e agentes estão em uma única tela. Vocês têm uma memória compartilhada, então ela sabe o que você está fazendo. Cada tarefa está enraizada no modelo que a torna vencedora. Os agentes

realizam trabalhos reais enquanto ela dorme. A cada semana, o efeito se intensifica e se fortalece, e o sistema é o que dá liga. É só apontar, e essa é a diferença. O sistema é o elo que o une. Não se trata apenas de gerenciar um milhão de abas diferentes de ferramentas de IA simultaneamente. Portanto, o primeiro passo

é realmente a base. E aqui estão todos os modelos reunidos em uma única tela. Então, se você olhar aqui no nosso painel lateral, o que eu recomendo que você faça em primeiro lugar é configurar todas as ferramentas que você realmente usa. Não todas as ferramentas que você possui, mas todas as ferramentas que você realmente usa, conecte-as à seção de agentes. Certo? Tenha uma barra lateral

como esta. Assim, a primeira camada é realmente a base sobre a qual tudo se sustenta. Um único painel de controle com todos os modelos conectados, não 14 abas em um só lugar. E se você pudesse ter um modelo local gratuito para o trabalho diário, você poderia ter APIs gratuitas ou poderia integrar as CLIs pelas quais você já pagou, incluindo o Claude, para não pagar duas vezes. E então você tem tudo aqui dentro, pronto para usar. Então,

se quisermos falar com Claude, não tem problema, temos o telefone aqui. Se quisermos falar com a Hermès, sem problema, temos tudo aqui, certo? Esse é o objetivo de todo esse sistema. Agora, se você quer saber como começar , basta entrar no Claude e dizer o que deseja. Então, se você quiser, "Certo, eu quero um painel de controle de missão que seja bonito e tenha Claude e Hermes integrados." Você simplesmente

diz o que quer. E se você quiser minha configuração completa, pode obtê-la dentro do aplicativo que comprei, mas se preferir criar a sua do zero, também pode. Então, você pode dizer: "Certo, mas isso não usa muitos tokens quando você está construindo um sistema operacional de agente?" Não, e esse é o maior mito sobre isso, porque a fundação consegue executar coisas em modelos locais gratuitos . Ele consegue executar tarefas em APIs gratuitas, e dessa forma você não precisa se preocupar com tokens. Agora, a

segunda camada é a memória. E a memória, na verdade, é apenas um cérebro compartilhado. Agora, usamos o Obsidian para isso. Como vocês podem ver aqui, esta é a nossa galáxia da memória. Está melhorando e crescendo. O universo

está se expandindo a cada dia, meus amigos, não é? Assim, trata-se de um cérebro compartilhado. E o que eu diria aqui é o seguinte: uma modelo sem memória é como uma estranha com quem você se reapresenta todas as manhãs. Portanto, a segunda camada em toda essa configuração resolve isso. Porque você tem um cofre compartilhado. Seu

negócio, seus clientes, sua voz que todos os modelos e agentes leem antes de responderem dentro do sistema, porque tudo está interligado. Assim, você para de desperdiçar 20% de cada resposta explicando novamente quem você é. Já sei disso. E este é o seu cofre de Obsidian. Hermes, meu agente de vídeo, meu agente de SEO, Claude, etc. Todos eles se conectam a este belo

cofre. E então um único cofre fornece contexto para todos os agentes. Então, eles já sabem quem você é e qual é o seu negócio antes de responderem, certo? Então, como isso funciona? Bem, basicamente, temos o Obsidian. E com o

Obsidian, você tem apenas uma pasta simples de anotações, basicamente memórias, como você pode ver aqui. Então, aqui estão todas as nossas anotações, ou seja, as últimas notícias em IA, etc. E você tem essa pasta de anotações aqui. Então, tenha em mente o que você vende, como você se comunica e aponte para o sistema operacional do agente aqui. Agora, peço aos meus agentes que façam isso por mim. E se você usa

agentes com frequência, recomendo que use um programa para configurar isso para você. Vocês não precisam fazer isso sozinhos, meus amigos. Você pode simplesmente dizer para o Claude: "Ok, escuta. Baixe o Obsidian. Crie uma pasta bem organizada dentro do Obsidian com arquivos Markdown que documentem tudo o que você fez para mim." E

é isso. É simples assim, certo? E você também pode dizer: "Bem, eu não quero que todos os meus dados vão para a nuvem dentro do Obsidian." Sem problemas, amigo. Você pode usar o modo local, certo? O Obsidian pode ser

executado localmente para você. E você também pode usar modelos locais, e nenhum dado vai para a nuvem. Agora, a terceira camada é o roteador. Você precisa escolher o modelo certo para a tarefa. A terceira camada é a inteligência, para que você pare de perguntar qual modelo é o melhor e comece a enviar cada tarefa para o modelo que for mais adequado.

Por exemplo, pode ser um modelo gratuito e aberto para gerar texto. Ou pode ser um modelo de ponta se você quiser criar coisas incríveis. Bem , a maneira como eu faço isso é...

É algo em que estamos trabalhando a longo prazo, mas basicamente, se eu precisar de algo básico, posso ir à seção local aqui, certo? Ou posso ir, por exemplo, a algo bem barato como o GLM-5.2. E se eu precisar construir algo absolutamente incrível, sem problemas . Vamos usar o Claude e o Fable 5 e podemos criar coisas incríveis com isso, certo?

Então, é isso que fazemos por lá. Uma coisa que tem sido muito útil nesse processo é que eu testo cada modelo e construo mais de 42 coisas com ele. E o que eu faço é categorizar em que ele é o melhor. Por exemplo, você pode ver a tabela de classificação do Goldy Bench aqui. E a maneira como eu faço isso é usando o Claude para me ajudar a decidir quais modelos são os melhores, quais têm o melhor desempenho, etc.

Onde eles se classificam em relação aos outros? Você pode ver que o Fusion está bem no topo aqui. O Hermes Makes Revenge é muito bom. Além disso, temos o Claude Fable 5. Também categorizamos seus pontos fortes, certo?

Por exemplo, o Claude Fable 5 cria jogos incríveis, coisas realmente fantásticas. Se dermos uma olhada no Claude Fable 5 e rolarmos a página para baixo, veremos que podemos criar jogos incríveis, como você pode ver aqui. É muito divertido criar jogos com ele. Os gráficos são ótimos. Fácil de usar, etc.

E também tem uma aparência legal. Compartilhamos todas essas criações para que as pessoas possam ver o que é bom e o que não é. E o mais legal é que, ao criar jogos com ele, veja só isso. Muito bom. Parece Skyrim. Então

, quando criamos coisas assim , podemos compartilhar, comparar e ver o que é melhor em cada categoria, o que é muito útil para nós. Você pode simplesmente comparar e ver, ok, qual é o melhor para cada coisa? Também temos a compilação lado a lado aqui, então podemos ver, ok, o que construímos com cada modelo dentro do sistema operacional do agente e como eles se comparam lado a lado? E isso é extremamente útil para nós. Então, vamos voltar a isso. E essa foi a parte três, que

é o roteamento. Você só precisa entender, ok, qual modelo que você está usando faz o melhor trabalho. A partir daí, você escolhe o agente que realiza o trabalho . Então, por exemplo, você pode ter um agente que planeja e, em seguida, um agente que envia e-mails, etc. Então, o que quero dizer com isso, quando dizemos que os agentes realizam o trabalho , é que a camada quatro executa o trabalho. Então,

você pode ter agentes que planejam, compilam, escrevem ou pesquisam em trânsito, em paralelo, enquanto você está fazendo outra coisa. Então, a maneira como isso funciona, por exemplo, é se olharmos para o Hermes, temos uma mistura de agentes Hermes conectados ao sistema. Agora, por que isso é útil? É útil porque podemos ter dois agentes trabalhando na mesma tarefa, e então podemos fundir as informações com um agregador, visualizando o que construímos. Por que isso é útil? Porque

esses agentes podem trabalhar em paralelo enquanto nos dedicamos a outras tarefas. O mesmo acontece com o quadro Kanban: podemos atribuir uma tarefa aos nossos agentes e, em seguida, o trabalho é distribuído para diferentes perfis de agentes, sem que precisemos orquestrar tudo manualmente. E, sinceramente, faz muito tempo que não uso prompts. Na verdade, não uso mais. Simplesmente informo ao meu agente principal o que quero que seja feito, e ele orquestra as tarefas de todos os outros. Recomendo

isso para você também, porque, caso contrário, se você ficar dando prompts, feedbacks e gerenciando manualmente cada um dos seus agentes, será uma bagunça. Além disso, já vi algumas pessoas perguntarem: "Isso funcionará para mim ou para meus clientes?". O sistema operacional do agente funciona para qualquer setor. Isso porque você personaliza todos os fluxos de trabalho para o seu setor. Como

? Bem, você pode criar seus próprios fluxos de trabalho personalizados. Eu, por exemplo, trabalho muito com SEO. Então, criei a seção de SEO, e o mesmo para a seção de vídeo. E se você olhar aqui também, temos a seção de memória.

A configuração também está ótima. Então, cada parte desse processo é personalizada para mim porque temos o sistema de memória exclusivo que mencionei antes. Temos os fluxos de trabalho exclusivos que criamos. E isso me leva à camada número cinco, que é a engenharia de loop. Certo? Como eu disse antes,

não dou comandos aos meus agentes. Eu simplesmente comando meus agentes para trabalharem, a memória aumenta, o sistema operacional fica mais inteligente e isso se repete em um loop. E assim, isso melhora, e essa é realmente a camada superior. É isso que transforma você em um sistema operacional, porque tudo o que ele faz retroalimenta. Os resultados são registrados. A memória. Novos

modelos são testados e integrados ao Golden Bench. Novas ferramentas são conectadas como novos agentes. Você não reconstrói, apenas expande o que já tem. E isso é realmente útil porque o sistema operacional que você executará daqui a 6 meses será muito superior ao de hoje, mesmo que os modelos mudem, certo? E os modelos mudarão. Serão diferentes na próxima

semana, no próximo mês, no próximo ano. Isso não importa porque temos um sistema que sempre permanecerá o mesmo e sempre será útil. Então, basicamente é isso. Agora, se você quiser construir isso por conta própria, pode. Eu pessoalmente passo cerca de 3 horas por dia aprimorando-o diariamente, adicionando novos recursos, tornando-o o mais útil possível. Se você quiser

pular todo esse processo, pode obter todo o sistema operacional de agentes comigo, com tudo o que você vê aqui dentro do AI Profit Boardroom. Link nos comentários e na descrição, ou simplesmente acesse AI Profit Boardroom.com. E dentro desta comunidade, você encontra todas as camadas que mencionamos : a base, a memória, [Limpa a garganta] Os agentes, o loop, o mecanismo local, os playbooks de eficiência de tokens para que você possa reduzir a quantidade de tokens que usa, as quatro sessões de mentoria semanais onde você pode tirar dúvidas. Esta é uma comunidade focada em ajudar você a crescer, economizar tempo e aprender com automação de IA. Na seção de atualizações diárias

, você encontra o tutorial completo em vídeo do Agent OS com a data da última atualização e o arquivo zip para instalação . Você também recebe novos tutoriais diários conforme novos conteúdos úteis são lançados. Na comunidade, eu mesmo respondo a essas perguntas todos os dias. Além disso, sempre há pessoas online para ajudar quando você precisar. Na sala de aula, você tem acesso a todos os meus melhores treinamentos. No

Canadá, você pode se conectar com outras pessoas em uma chamada ao vivo, tirar dúvidas, compartilhar sua tela e ver o que outras pessoas estão criando. E no mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão desenvolvendo soluções com agentes de IA como você. Acesse o link na descrição ou visite airprofitboom.com. Muito obrigado! pessoal.