---
video_title: "Hermes Agent OS is INSANE! 🤯"
video_id: hGnn05ccwNc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hGnn05ccwNc
video_date: 2026-05-18T05:30:29+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Hermes Agent OS: Automate Your Business (Video Editing, AI SEO, Memory Setup & n8n Replacement)
  
  Julian explains how to use Hermes Agent OS to automate business tasks like video creation/editing, content and AI SEO workflows, and replacing traditional tools like n8n. He answers community questions, demonstrating video editing with the Hyperframes skill (including HeyGen avatar video workflows) and video generation with Remotion by installing from GitHub and running simple prompts. He advises keeping setups simple, following the one-line install/quick start for Hermes Agent and Workspace, and improving agent performance by giving it more personal context via a memory system. Julian prefers using a local Obsidian vault (optionally paired with Omi for daily memory capture) over built-in Hermes memory providers. He also shows an AI-driven website/content deployment process using Netlify and emphasizes iterating one useful automation at a time, while highlighting his AI Profit Boardroom resources, prompts, zip files, trainings, and coaching calls.
  
  00:00 Hermes Agent OS Overview
  00:36 Hyperframes Video Editing
  01:38 Installing Agent OS Dashboard
  03:00 Quick Start Setup Tips
  03:42 Memory With Obsidian
  05:05 Remotion Video Creation
  07:33 Replacing n8n Automations
  08:38 Choosing Models and APIs
  09:43 First Day Workflow Strategy
  11:25 Organizing Your Vault
  12:41 AI SEO Sites With Netlify
  15:53 Better Memory Than Defaults
  17:11 Paperclip and Workflow Migration
  18:31 Limits and Faster Automation
  21:42 Community and Final Wrap
---
O Hermes Agent OS é o sistema de agentes de automação mais poderoso disponível atualmente. Hoje vou mostrar exatamente como usá-lo para automatizar toda a sua empresa. Vou mostrar como automatizar vídeos, conteúdo, pesquisa de SEO e muito mais, tudo a partir de um único sistema. E vou mostrar a vocês os fluxos de trabalho exatos que uso diariamente para tornar esse agente 10 vezes mais poderoso. Mas veja bem, há uma parte da configuração que quero mostrar a vocês mais tarde e que quase ninguém está fazendo. E quando você vê,

tudo muda. Seu agente está ficando mais inteligente. Ele sabe quem você é. Sabe o que você faz. E fica cada vez melhor quanto mais você usa. Então, fique

comigo até o final, porque essa única coisa faz toda a diferença. Vamos lá . Vou responder a algumas perguntas sobre o Hermes Agent OS, como configurá-lo, o que você pode fazer com ele, etc. Uma das primeiras perguntas que recebemos da comunidade, do Craig, foi como editar vídeos usando algo como o Hermes, certo? Então, como eu faria isso? Como

eu abordaria isso, etc. Então, essa é uma habilidade muito boa para edição de vídeo. Dentro do Hermes Agent, chama-se Hyperframes. Assim, você pode configurar Hyperframes com o Hermes Agent. Como isso se parece?

Eis um exemplo de como fica. E se você quiser usar para vídeo e coisas do tipo, você atribui a configuração de habilidade ao Agente Hermes, e então ele pode usá-la, certo? Digamos, por exemplo, que você queira editar um vídeo rapidamente. O que podemos fazer aqui é, por exemplo, entrar no Hermes, que você pode ver aqui. E poderíamos dizer: "Ok, edite este vídeo com Hyperframes."

Então, digamos, por exemplo, que temos um vídeo aqui que precisamos editar, certo? Então, o que podemos fazer aqui é pegar isso, obter o caminho do arquivo, voltar ao Hermes e dizer: "Edite isso com Hyperframes". Chad pergunta: "A Hermes poderia me ajudar a configurar e instalar este painel de controle?" Sim, com certeza. Então, este painel que configuramos aqui para o Agent OS, você pode obter os prompts que usamos para criá-lo dentro do Alpha Body, como você pode ver aqui. Você também pode

baixar o arquivo zip. Temos um arquivo zip anexado aqui na comunidade , e você pode simplesmente carregá-lo, enviá- lo para o Hermes e dizer: "Ei, instale isso para mim, ok? Ou configure isso para mim." E funcionará exatamente assim . Portanto, para edição de vídeos, eu recomendaria o uso do Hyperframes. Deixe-me mostrar um exemplo disso

na prática. Então, na verdade, nós o conectamos ao HeyGen, para que possamos gerar vídeos de avatares de IA com o HeyGen e, em seguida, editá-los diretamente com algo como o Hyperframes, certo? Eis um exemplo. Então, se abrirmos isso, veremos que é um vídeo que criamos. E esse vídeo foi totalmente editado e gerado com o Hyperframes, certo?

Assim, você pode ver como basicamente pegaram o avatar e o transformaram em um belo vídeo. Portanto, é um agente de vídeo realmente poderoso se você souber como usá-lo. Também temos mais treinamento sobre isso dentro desta seção, como você pode ver, certo? Temos um guia completo e um tutorial em vídeo sobre como fazer isso. Portanto, o fluxo de trabalho seria o seguinte: você configura o Hyperframes e o agente Hermes, atribui a configuração de habilidades ao agente Hermes e, em seguida, ele pode usá-la. Você edita e diz:

"Edite este vídeo com o caminho do arquivo local ." E aqui está um exemplo, um guia completo de como fazer isso, certo? Então, outra pergunta da Karen: "Qual é a melhor configuração de lançamento da Hermès e do espaço de trabalho, certo?" E ela disse que esta é a quinta vez que ela está recomeçando com um agente de IA. Então, a primeira coisa que eu diria é: "Não complique as coisas. Se você quer um

agente de IA e está satisfeito com sua configuração atual, não precisa começar do zero , certo? Você pode simplesmente escolher um para economizar tempo. Por exemplo, se você está satisfeito com o Claude, não precisa recriar outra configuração de agente, certo? Você pode simplesmente continuar com o Claude, aprender a usá- lo e dominá-lo. Agora, se você quiser a configuração completa de como instalar tudo do zero com o agente Hermes e o espaço de trabalho Hermes, basta seguir os comandos aqui, certo? Você

pode seguir os comandos passo a passo. Há um guia de início rápido aqui, e você pode optar pela instalação com uma única linha. Esta é uma boa pergunta. Dan está perguntando sobre a configuração de memória com o agente Hermes, como realmente otimizar a configuração de memória. Por exemplo, temos um sistema completo com a memória configurada usando Obsidian e Omi, certo? Dan está perguntando se vale a pena usar o Omi no

Windows ou no Linux. Aqui está o que eu diria Certo? Comece com o Obsidian. Você não precisa configurar o Omi, apenas veja se está satisfeito com a configuração. Depois disso, você pode decidir se precisa usar o Omi também ou se isso só vai complicar as coisas e se você realmente o usa no dia a dia. Então, eu sempre sigo

a ideia de tentar manter as coisas o mais simples possível e depois ir adicionando recursos conforme entendo os conceitos. Porque você pode adicionar o quanto quiser, mas o que você realmente precisa entender primeiro são os fundamentos, especialmente se não tiver certeza, certo? Então, comece pelos fundamentos, veja se você está satisfeito com o Obsidian, se faz sentido para você e funciona para você, então você pode pensar: "Ok, quero experimentar o Omi também". O Omi é ótimo para, por exemplo, registrar e adicionar novas memórias todos os dias. Por exemplo, posso exportar essas novas memórias para o Obsidian diariamente e ele fica anotando tudo para mim o dia todo com o Omi, certo? Mas para Se

você está começando agora, pode usar o Obsidian, manter as coisas simples e ir adicionando recursos conforme se sentir mais confortável. Voltando ao HyperFrames, se você estiver usando o HyperFrames para editar arquivos locais, seja bem específico com o caminho do arquivo e o que você quer que ele faça e quais edições você quer que ele realize, certo? Você pode ver como funciona. Agora, temos outra pergunta: "Alguém já experimentou o Hermes e o Remotion?" O Remotion é muito legal. Ele

é o HyperFrames. É mais uma ferramenta de vídeo que você pode usar dentro do Hermes, certo? Com ​​o Remotion, você pode criar animações, vídeos, etc., usando o Hermes. Para instalar e começar a usar para criar vídeos com seus agentes de IA, você baixa o repositório do GitHub, volta para o agente do Hermes e instala o pacote.

Aliás, temos este vídeo da configuração do HyperFrames. Agora. E assim, ele retornará com o novo caminho do arquivo assim que terminar. Enquanto o Hermes trabalha nisso, deixe-me mostrar como você pode usar, por exemplo, o Claude com o Remotion. E este é o mesmo processo, independentemente do agente que você estiver usando. É assim que

funciona, certo? Então, primeiro, acho que já instalei isso, então vou apenas perguntar. Verificaremos em um segundo. Agora, você pode ver um exemplo de um vídeo que criamos com o Hyperframes aqui. Usando o mesmo tipo de projeto. Se não

aparecer, como não apareceu para mim no chat, você pode simplesmente dizer: "Ok, abra. Por que não está funcionando?". E então ele fornecerá os comandos para começar a executar com o Hyperframes. Vamos tentar outra coisa, pergunte. Então, se dissermos: "Ok, use o Remotion

para criar um vídeo sobre a AICEO com 5 segundos de duração, para um exemplo rápido." Torne isso divertido e interessante." E nós enviaremos. Além disso, verifique se o Open Human foi solicitado aqui. Eu tenho um tutorial sobre isso. Eu não uso o Open Human

porque não o acho tão útil quanto algo como, por exemplo, o agente Hermes ou o Claude. Eu costumo achar esses melhores. E um comentário aqui que diz: "Você é o cara, Julian." Obrigado por se manterem na vanguarda dessas atualizações. "Fico feliz em ajudar." Obrigado.

Eu uso o Official diz: "Eu estava executando o agente Hermes no Hugging Face Spaces, mas o espaço está sendo pausado." Sim, é por isso que eu o executo localmente. Eu simplesmente não quero mexer muito com essas configurações. Agora, se dermos uma olhada no Remotion, você pode ver um exemplo de como o vídeo que você pode criar fica aqui. É bem simples de configurar. Basicamente, o

processo funciona assim: você pega os detalhes do GitHub, cola no seu agente de IA para configurar e, a partir daí, você pode usar vídeos, por exemplo, como este, certo? Então, dissemos: "Use o Remotion para criar um vídeo sobre a AICEO." Para um vídeo rápido, basta que tenha 5 segundos de duração. "Torne-o divertido e interessante." E então você pode ver que o vídeo está salvo aqui. Vamos

abri-lo. Então, temos o vídeo, como você pode ver, bem aqui. Leva cerca de 5 minutos para fazer. E esse é o meu processo, certo? Swerb diz: "Ei, Julian, eu gosto muito desse tipo de vídeo." Você

acha que o Hermes pode substituir 10 automações completamente? 100%! É exatamente para isso que ele serve, eu acho, certo? Então, o jeito antigo era você entrar no N10, mexer em algumas coisas, às vezes a automação não funcionava, você tinha que ser técnico para entender HTTPS e tudo mais, e era muito complicado, certo? Enquanto que, por exemplo, com o novo jeito, você pode simplesmente... Digamos,

por exemplo, que você esteja tentando criar uma configuração com o N10 e criar vídeos. Deixe-me mostrar um exemplo de como era antes. Isso era tipo o processo do ano passado. O jeito antigo era você configurar tudo, como a chave da API, e mexer com isso. Dava muito trabalho, certo? O novo jeito, se, por exemplo,

você quisesse criar vídeos com IA, é que você pode simplesmente ensinar a ela, por exemplo, a habilidade de remoção, e ela pode criar vídeos para você. Ou você pode ensinar a ela o Grok 4.3, E então você pode configurar um sistema operacional agente como este, onde você pode gerar vídeos ou imagens, o que você quiser, certo? E não é necessário programar, não há configuração técnica, não leva horas para configurar, testar e garantir que realmente funcione. Funciona assim, passo a passo. É

muito fácil. Martial pergunta: "Qual é o seu LM local favorito para Hermes?" Você já mostrou muitos." Na verdade, eu não uso muito gerenciadores de linguagem locais, na prática. Mesmo em um Mac Studio, acho que ele não é potente o suficiente para executá-los com a mesma eficiência que algo como o Grok 4.3.

Além disso, se você quiser gerar vídeos e coisas do tipo, a configuração de 99% das pessoas não vai funcionar. Dito isso, o melhor que eu já vi, provavelmente, eu diria que o Qwen 3.6 era bom, né? Mas só bom. E o Gemma 4 é super leve e muito rápido, mas não é tão inteligente, né? Então, eu sinto que quando

você usa gerenciadores de linguagem locais com seus agentes, principalmente o Hermes, você não obtém a mesma qualidade de respostas. Enquanto isso, você obtém respostas muito melhores usando uma API gratuita. Mas você pode usar o OpenRouter, pode usar algo como o Owl Alpha, né? Owl Alpha. E aí você pode usar uma API gratuita e obter respostas muito melhores do que com um gerenciador de linguagem local . Swerve diz: "Ei, obrigado pelos

vídeos, adorei." Estou literalmente pensando em usar agentes Hermes para este exemplo. Incrível. Você acha que a Hermès pode substituir a N 10? Sim, com certeza. Eu acabei de falar sobre isso,

mas sim, com certeza. Ah, essa é uma boa pergunta. Então, a Paradigm pergunta: "Se fosse meu primeiro dia trabalhando com a Hermès, por onde você começaria?" Então, eu literalmente daria a Hermes todo o contexto possível para que ele te entendesse da melhor maneira possível. E então, a partir daí, eu analisaria, com base nas informações que você tem sobre mim, o que você pode me ajudar a configurar e automatizar, certo? Porque o seu

caso de uso será diferente do meu, certo? Então, meu raciocínio para fazer isso é o seguinte: primeiro, dar contexto à Hermes para que eles te entendam da melhor maneira possível. E é por isso que algo como o Obsidian e o sistema de memória dele são tão úteis, certo? Porque se eu der a ele um novo agente de IA, mesmo que seja um novo, se eu der a ele todas essas informações sobre mim, quem eu sou, o que eu faço e a relação entre tudo, como você pode ver, como tudo se conecta, então ele será muito mais compreensivo e muito mais prático, certo? Então, você quer configurar algo como o Obsidian e, com base no que sabe sobre mim, perguntar qual a melhor automação que você poderia configurar hoje? E

concentre-se apenas em uma. Não tente criar várias coisas ao mesmo tempo, concentre-se apenas em uma. A partir daí, implemente, refine, teste e aprimore. E se funcionar, ótimo. Na próxima semana você poderá passar para outro. E

se você configurar uma nova automação por semana que lhe economize tempo e seja personalizada para o seu caso de uso com base na primeira etapa, então você poderá economizar muito tempo. Você pode recuperar muito tempo. Senhor Delícia, nome bacana. Certo, diz: "Eu uso a API Deep Seek. Isso está errado? É melhor que a

versão alfa gratuita?" Não, eu continuaria usando o Deep Seek. Se você está satisfeito com isso, se está lhe dando os resultados que você deseja, não há nada de errado nisso, certo? Simplesmente mantenha-se firme. Muitas pessoas gostam de complicar as coisas, trocar de API ou de ferramentas o tempo todo.

Concentre-se apenas em uma. Se você está satisfeito com isso, continue assim. É isso que eu diria. Então, Dan perguntou algo como: "Qual é o melhor sistema de memorização?" É isso que eu uso. Então, pessoalmente,

vou continuar usando o Obsidian e também o Omi, porque funciona muito bem, certo? E agora, quando se trata de organizar seu cofre, certo? Então, digamos, por exemplo, que você tenha o Obsidian configurado como um cofre a partir de contatos e memória dentro do seu agente de IA. Na hora de configurar isso, eu pediria a um dos seus agentes para organizar e limpar tudo. Então, por exemplo, se entrarmos no caso do Claude aqui, vou mostrar um exemplo de como limpamos isso e como melhoramos o resultado. Você pode ver que eu

o treinei com exemplos do que eu gostava, exemplos de cofres de obsidiana que eu realmente gostava, e então ele o organizou com base nisso , certo? Assim, seus agentes de IA podem se conectar localmente ao seu cofre Obsidian e organizá-lo para você. Não acho que você precise de um plugin extra ou de uma configuração adicional no GitHub, a menos que realmente queira complicar as coisas. Dessa forma, você economiza muito tempo e seus agentes de IA entendem seu cofre Obsidian ainda melhor, pois é o próprio agente de IA que o organizou e compartimentalizou em um sistema fácil de usar, que qualquer agente de IA pode compreender. Acredito que o melhor sistema de memorização que você pode ter é o mais simples, o mais fácil de entender e organizar. Portanto,

se você limitar o número de plugins e extensões que adiciona, ele sempre será mais simples e fácil de usar, permitindo obter melhores resultados. Essa é uma pergunta bem interessante. Então, Faith perguntou: "É possível criar um site WordPress com IA, certo?" Eis o que eu faço. Aqui está o meu processo e vou mostrar alguns exemplos de sites que criamos. Você

pode fazer isso com o Hermes, pode fazer isso com o Claude, etc. Então, deixe-me mostrar alguns exemplos de análises e sites que estamos construindo com IA, certo? Então, você pode ver, por exemplo, que este site cresceu de praticamente zero tráfego até um pico de 71 cliques por dia, certo? Aqui está mais uma. Então, começou com quatro cliques por dia e chegou a um pico de 95 cliques por dia, certo?

Assim, esses sites estão tendo um ótimo desempenho com SEO baseado em IA e usamos agentes para desenvolvê-los. Então, como fazemos isso? Eu não usaria o WordPress se pudesse evitar, simplesmente porque é um sistema de gerenciamento de conteúdo bastante complexo e é mais fácil para agentes de IA usarem algo como o Netlify. Então, o que você pode fazer é construir o site localmente usando ferramentas como Hermes ou Claude, e depois conectar seu token de acesso pessoal do Netlify e implantá-lo em um domínio personalizado. Deixe-me mostrar um exemplo, certo? Então, se acessarmos o Netlify

aqui, esses são todos os nossos sites, certo? Assim, esses recursos são implementados por nossos agentes de IA usando o sistema Agent OS. Então, o que eu faço aqui é basicamente o seguinte: para os nossos sites, inserimos uma palavra-chave e um estudo de caso com o qual queremos criar conteúdo, certo? Assim, isso será implementado em cinco sites diferentes aos quais meu agente de IA tem acesso. Depois disso, poderemos ver em nosso histórico quais páginas criamos e quais palavras-chave segmentamos, certo? Então, por exemplo, nessas

cinco páginas, literalmente, eu apenas colei um estudo de caso meu, forneci a palavra-chave e, em seguida, o programa gerou o conteúdo e o publicou neste site usando meu agente de IA dentro do Agent OS, certo? Então, ele pode criar conteúdo, implantá-lo, construí-lo e classificá- lo, como você viu em todos os meus estudos de caso do Google Search Console. É possível ver que os sites estão se classificando muito bem, e é basicamente isso que fazemos, certo? E o mais legal disso é que sempre que você tem mudanças de design ou de layout, como, por exemplo, "Ok, melhore a navegação aqui ou melhore a configuração ou adicione mais, por exemplo, blogs relacionados, etc." Você pode fazer isso facilmente porque o agente de IA está conectado ao Netlify. Assim, se precisar fazer

alterações no projeto, poderá decidir a qualquer momento. Então, é isso que eu recomendaria.

Se você for até a sala de aula dentro do Alpha Pod e depois acessar a seção de Automação de SEO com IA, como você pode ver aqui, temos um guia de configuração completo, e mostramos exatamente como configurá-lo . Outra coisa interessante é que, como meus agentes dentro do sistema operacional têm acesso à minha memória, como você pode ver aqui embaixo, eles podem escrever conteúdo mais personalizado, certo? Então, ele me entende, entende meu negócio, entende tudo sobre mim, inclusive no que estou trabalhando. Então, quando está escrevendo conteúdo para SEO, leva esse contexto em consideração e o utiliza para escrever um conteúdo melhor, certo? É mais exclusivo, mais personalizado, mais relevante. E então, se estivermos segmentando, por

exemplo, uma palavra-chave como você pode ver aqui, você verá que mais conteúdo aparece aqui. Você pode ver o ranking do meu site diretamente aqui, posts do Reddit, etc. Então, funciona muito bem para SEO com IA. Você usa Open Spec? Não, para ser 100% honesto, nunca ouvi falar disso. Vamos dar

uma olhada aqui. Então, é isso que diz: "Você pode explicar como funciona a memória no Hermes? Estou criando minha memória Obsidian, mas vejo algo como Honcho e os provedores no Hermes." Sim, eu não gosto muito dos sistemas de memória padrão do Hermes. O motivo disso é que...

Você não pode ter uma memória de graça, certo? Então, se você estiver usando, por exemplo, o Honcho, acho que ele tem um número limitado de créditos e você precisa fazer um upgrade para conseguir o restante, o que eu não gosto, né? Porque eu consigo construir um sistema melhor com o Obsidian diretamente aqui. E se eu quiser vincular meu cofre local do Obsidian aos meus agentes de IA, tudo o que eu preciso fazer é entrar no Hermes assim, e dizer: "Ok, encontre e use meu cofre local do Obsidian e use-o como sua memória, certo?" É literalmente simples assim.

É muito fácil de instalar. Posso te mostrar um exemplo. Então, você pode ver a mensagem aqui. "Encontre e utilize meu cofre local do Obsidian e use-o como sua memória." Isso é muito melhor do que, eu acho, algumas das opções de memória disponíveis no Hermes, pelo que vi até agora.

E você pode ver como ele reúne todos esses dados e todo esse contexto aqui mesmo. Por exemplo, até mesmo artigos recentes sobre SEO , ele pode extrair essas informações do meu repositório no Obsidian e usá-las para escrever artigos melhores no futuro. É assim que funciona, de forma incrível. Portanto, prefiro muito mais o Obsidian como memória do que qualquer uma das opções padrão. Paradigm disse: "Foi ótimo. Acabei de

configurar o Obsidian semana passada. Obrigado, campeão. Fico feliz em ajudar." Muito obrigado por participar. E o John estava perguntando sobre o Paperclip, certo? Clipe de papel

versus n8n. Então, alguém já tentou replicar um fluxo de trabalho N8N usando o Paperclip? Portanto, eu simplificaria ainda mais . Se você deseja replicar um fluxo de trabalho N8N, basta informar ao agente Hermes o fluxo de trabalho e solicitar que ele o replique. Então, digamos, por exemplo, que você esteja tentando replicar um fluxo de trabalho de imagem. Você pode fazer uma

captura de tela desse fluxo de trabalho e enviá-la para um agente da Hermes, perguntando: "Como posso configurar isso? Ou como você pode configurar isso para mim sem o N8N?" E a razão pela qual eu recomendo isso é que o N8N é quase como o jeito antigo de fazer as coisas, certo? Porque com o N8N, você precisa construir o fluxo de trabalho manualmente e você mesmo é o construtor . Com o agente Hermes, quando você define um fluxo de trabalho, por exemplo, como quando criamos o vídeo com o Remotion, o Hermes é uma alternativa sem código ao N8N, certo? Está

fazendo o trabalho pesado por nós. Está cuidando de toda a parte técnica para nós. Portanto, não precisamos envolver a N8N . E o importante aqui é que, se você quiser construir uma equipe enorme de agentes de IA, o Paperclip pode ajudar. Mas se você quiser apenas uma automação N8N simples que deseja transferir para o seu agente, basta fornecer os detalhes e ele poderá fazer isso diretamente.

Você nem precisa de clipe de papel. Aliás, se quiserem que eu responda às suas perguntas, como estou fazendo para todos na comunidade, o link está na descrição dos comentários caso queiram participar. Está sempre disponível em airprofitboard.com. Bem, acho que isso é tudo em relação a todas as perguntas. Respondemos a

tudo aqui. Vamos ver também quais perguntas temos dentro da comunidade. Então, Brian diz: "Eu não gostei do Hermes quando comecei a usá-lo, mas, conforme fui ajustando aos poucos, parece que está melhorando." Sim, o mais legal do Hermes é que ele tem um ciclo de autoaprendizagem, né? Portanto, sempre melhora com o tempo. Portanto, quanto mais você o usa,

melhor fica. Quanto melhor fica, mais útil se torna. "O que você acha de Hermes dentro de um em vez de N8N?" Com certeza, né? 100%. Em

relação aos limites de uso, no Hermes, você só está limitado pela API que está utilizando. Então, se você não tem uma API limitada, se estiver usando algo como o Step 3.5 Flash, que é gratuito, ou o nosso Alpha, que também é gratuito, então você pode usar essas APIs gratuitas sem limites, certo? Não há problemas de utilização. Então, é isso que eu recomendaria. E como eu já mencionei, o

N8N me parece uma versão mais antiga da IA, em comparação com algo como usar o Hermes diretamente, certo? Hermes é como a maneira mais rápida e simples. Deixe-me mostrar um exemplo. Então, o que muita gente faz, principalmente com qualquer tipo de sistema, é ter um ponto A, que é onde está, e um ponto B, onde quer chegar, certo? Para onde eles querem ir. Então, o que muita gente

faz é isso, certo? Principalmente com qualquer um dos 10, porque você configura uma API, o que leva tempo, depois você tem que descobrir como configurar qualquer um dos 10, depois você também tem que descobrir como usar HTTPS, depois você tem que testar o fluxo de trabalho. Funciona muito bem, mas depois para de funcionar, talvez sua API fique sem recursos, e aí eventualmente você atinge seu objetivo, certo? Mas isso pode fazer com que demore muito mais do que deveria. Agora, por exemplo, se olharmos para o Agent OS e observarmos onde configuramos o Remotion para gerar este vídeo, certo? Nós simplesmente fomos do

ponto A ao ponto B assim, sem mais nem menos, certo? Boom. Portanto, usar o Hermes Agent foi muito mais rápido e simples do que usar algo como o Any10. Com o Any10, eu poderia levar algumas horas para configurar. Agente da Hermes, levo alguns minutos.

Essa é a diferença. Existe uma plataforma chamada Co-founder. Você pode dar uma olhada ? Talvez eu dê uma olhada no futuro. É possível conectar o Cloud Design com o Hermes Agent? Essa é uma ótima

pergunta. Acho que o que você faria lá, é o que eu faria, certo? Eu pegaria o Open Design do GitHub e o integraria ao Hermes Agent, certo? E então você pode fazer com que o Agente Hermes use o computador, ou pode usar um MCP entre eles para que um utilize o outro, certo? É assim que eu vejo a situação. E sim, é assim que

eu faço, mas você também pode criar seus designs diretamente com a Hermès. Você não precisa usar o Cloud Design e tudo mais . Josias diz: "Que bom te ver por aqui. Obrigado por participar." Portanto, o Paperclip foi projetado para isso. Eu recomendo

usar o Paperclip. É um sistema muito bom para construir uma empresa totalmente automatizada com agentes de IA . A configuração é um pouco complicada , mas se você quiser construir uma empresa totalmente automatizada por agentes de IA, sem humanos, você pode fazer isso com o Paperclip, que conecta todos os seus agentes de IA. Sim, a internet diz que o Hermes já vem com muitas funcionalidades instaladas. Sim, você pode usar o design aberto. É possível usar Anthropic com

Hermes? Não. Que eu saiba, não é possível. Mas o que você pode fazer, e é isso que eu faço, é o seguinte: dentro do meu sistema operacional Agent, eu tenho o Claude, e aqui eu tenho o Hermes , certo? Assim, eles podem se conectar e se comunicar entre si, e eu também posso usá-los na mesma configuração, certo? Dessa forma, posso usar uma

API gratuita com o Hermes e também minha assinatura do Claude. Certo, o que é bem simples e fácil. Sim, então Martial diz que talvez o design aberto, em vez do design Claude, funcione melhor porque é de código aberto. Absolutamente. Acho que também se integraria melhor. Então,

basicamente, é isso sobre como usar o Hermes Agent para automatizar qualquer coisa e cobrir esses aspectos. Se você quiser obter o sistema Agent OS completo que mostrei hoje, poderá adquiri-lo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Basta acessar os novos tutoriais diários, e você poderá ver o guia em vídeo de configuração, as instruções completas e até mesmo o arquivo zip para configurar tudo, que você pode ver aqui embaixo, certo? Então, você pode acessar a seção de recursos. E você pode simplesmente dar isso para sua IA e dizer para ela construir isso, certo? Esta é a minha

comunidade de IA que te ajuda a economizar tempo, crescer e aprender com a automação por IA. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas. Na verdade, eu respondo a essas perguntas diariamente em vídeos, como você pode ver, e também forneço um resumo (TLDR) caso você não queira assistir ao vídeo, para que suas dúvidas sejam respondidas diariamente com tutoriais personalizados e super úteis. Dentro da sala de aula, você pode ver todos os meus novos treinamentos sobre esse assunto. Dentro do calendário, você pode participar de quatro sessões de coaching semanais. E dentro do mapa, você

pode se conectar com pessoas da sua cidade, como você pode ver aqui. Então, está tudo aqui dentro. Além disso, algumas pessoas que assistirem a isso podem pensar: " Agentes de IA são muito complicados." E coisas do gênero, né? Então, você pode ver aqui, por exemplo, todos os depoimentos aqui. Temos 158 páginas de

depoimentos e histórias de sucesso de pessoas que aprenderam e cresceram com esse material. Se você consegue digitar uma frase, consegue usar isso, certo? Tipo, você viu como é simples e fácil para mim hoje. E se você quiser usar agentes de IA da mesma forma, temos inúmeras vantagens, como você pode ver. Já ajudamos muita gente.

Não funciona só para mim. Muito bem, obrigado por assistir. Espero te ver no fórum A Pro. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse o fórum A pro forum.com. Obrigado por assistir. Até

a próxima! Saúde. Tchau.