---
video_title: "NEW Claude Code Update is INSANE!"
video_id: 21vW_KSCeV8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=21vW_KSCeV8
video_date: 2026-05-14T15:00:03+00:00
video_description: |
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  New Claude Code /goal Update: Build SEO Tools Automatically
  
  Discover how the new Claude Code /goal command is transforming SEO by automating the creation of custom tools and content writers. Learn how to leverage agentic AI to handle keyword research, internal linking, and blog posts without manual intervention.
  
  00:00 - Intro
  00:16 - The New /goal Command
  01:06 - How It Works Under the Hood
  01:55 - What is Claude Code?
  02:46 - Real SEO Tool Examples
  04:31 - Scaling Your SEO Strategy
  05:07 - Why Claude Code is Winning
  06:03 - The Future of AI SEO Workers
---
A nova atualização do código Claude é incrível e mudou o SEO para sempre. Agora você pode criar ferramentas de SEO sem mover um dedo. Basta definir uma meta e ele continua trabalhando como um trabalhador de verdade. O processo de construção, segundo o texto, não para. Espere até ver isto. Certo, então deixe-me contar o que acabou de ser

lançado. A Tropic acaba de lançar uma nova funcionalidade chamada {slash} goal no código Claude. Para quem trabalha com SEO, isso é enorme, tipo, muito enorme mesmo, porque antes você tinha que ficar de olho na sua IA o tempo todo. Você teve que dizer para continuar. Corrija isso, depois execute e , em seguida, escreva isso. Foi lento. Você

gastava mais tempo solicitando resultados do que classificando, mas agora você simplesmente digita {barra} objetivo, depois diz ao Claude qual tarefa de SEO você quer que seja feita e o Claude continua trabalhando sozinho até que o trabalho seja concluído. É isso. Essa é a atualização e parece simples, mas acredite, ela muda a forma como fazemos SEO. Deixe-me dar um exemplo real. Imagine que você queira um redator de posts de blog totalmente novo para criar conteúdo de SEO do zero. Uma ferramenta que recebe uma palavra-chave e

gera uma postagem completa, otimizada para SEO. Antes você empurrava o Claude a cada passo. Agora você só precisa dizer {barra} gol. Crie um redator de posts de blog otimizado para SEO que pegue uma palavra-chave e escreva um post completo e otimizado , e depois você pode ir embora. Você volta e já está pronto ou ainda está em andamento, porque não vai parar até que esteja realmente terminado. Eis como funciona

internamente. Após cada etapa, Claude pega um modelo menor e verifica o trabalho. Faz apenas uma pergunta. Já atingiu o objetivo? Se sim, ele para. Caso

contrário, Claude continua. Ele tenta novamente. Escreve mais. Ele adiciona as palavras-chave repetidamente até que a tarefa de SEO esteja concluída. Isto é o que os profissionais de SEO estavam esperando. É isso que

transforma a IA de uma auxiliar em uma verdadeira profissional de SEO. E acho que a maioria das pessoas ainda nem se deu conta da dimensão disso. Então, deixe-me explicar melhor . A IA antiga era como o recurso de preenchimento automático. Você pergunta, ele responde, ele para. Você é sempre quem está dirigindo. Uma

nova IA como essa planeja, executa, verifica e tenta novamente. Não precisa empurrar. Ela se impulsiona sozinha. Imagine isso para SEO, onde você tem centenas de páginas, centenas de palavras-chave, centenas de meta títulos. Faz tudo isso.

Essa é a mudança. Estamos passando de assistentes de IA para trabalhadores de SEO com IA e {slash} goal é o primeiro vislumbre real disso. Agora, deixe-me explicar o que é o código Claude, caso você seja iniciante. Claude Code não é um chatbot. Ele está localizado no seu terminal. É possível construir uma ferramenta de SEO completa

do zero. Ele pode escrever seus arquivos, executar comandos, executar testes e depurar código. Ele consegue até mesmo lidar com Git. Ele funciona com vários arquivos simultaneamente sem que você precise ficar supervisionando . Anthropic chama isso de agentivo, não de autocompletar. Essa palavra importa.

Agente significa que age por conta própria, toma decisões e age como um verdadeiro engenheiro de SEO faria. E agora, com o /goal, tudo ficou muito mais proativo e útil para qualquer pessoa que trabalhe com SEO em grande escala. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e mais clientes com SEO, eu estou aqui para ajudar você a obter as atualizações mais recentes de IA. E o Julian lê todos os comentários, então deixe um comentário abaixo. Diga-me qual tarefa de SEO

você gostaria que o /goal realizasse. Ele lê todas, então escolha uma boa. Ok, voltando ao assunto. Deixe-me mostrar alguns exemplos reais de otimização para SEO que você pode fazer com /goal agora mesmo . Do zero. Você não precisa de qualquer

projeto antigo. Você não precisa de nenhum repositório. Basta abrir uma nova pasta vazia e começar. Essas são as ferramentas de SEO que realmente fazem a diferença. Experimente esta.

/objetivo, criar um redator de posts de blog SEO do zero para mim. A ferramenta recebe uma palavra-chave como entrada e, em seguida, redige um post completo otimizado para SEO para a Sala de Reuniões do AI Profit. Título, meta descrição, H2s, H3s, espaços para links internos. Salve como um arquivo Markdown. Exatamente isso. Uma linha.

Claude abre sua pasta vazia, cria os arquivos, escreve o código, testa-o e continua até que a postagem de SEO esteja de fato escrita e salva. Ou tente isto. /objetivo: construir para mim uma ferramenta de pesquisa de palavras-chave do zero. Eu digito uma palavra-chave inicial, como "automação de IA". Ele usa a API do Claude para gerar uma centena de palavras-chave de SEO de cauda longa que posso segmentar. Salve-os em um arquivo

CSV. Claude vai organizar tudo. As chamadas à API, a saída, tudo isso a partir do nada. Aqui está mais uma. /objetivo, criar um gerador de metatítulos e metadescrições do zero para mim. Eu colo

um URL ou um tópico. Ele gera 10 títulos meta para SEO e 10 descrições meta para SEO , todos dentro do limite de caracteres correto. Claude constrói toda a ferramenta a partir de uma pasta vazia até transformá-la em um auxiliar de SEO funcional, ou então, para alcançar esse objetivo, ele cria um localizador de links internos do zero. Adicione minha lista de posts do blog e ela mapeia quais posts devem ter links para quais outros, com base na sobreposição de tópicos. Partindo de uma pasta vazia, Claude constrói toda a ferramenta. Só

isso já pode te poupar horas de trabalho de SEO. Ou, minha meta favorita, criar uma landing page do zero para a sala de reuniões da AI Profit Board, com títulos otimizados para SEO , um H1 impactante, três seções de benefícios e uma chamada para ação que agende uma reunião estratégica. Certifique-se de que esteja totalmente otimizado para mecanismos de busca. Claude constrói tudo do zero. Em uma única frase, reside a magia. Você define uma condição de vitória clara

e ele trabalha para alcançar essa vitória como um verdadeiro profissional de SEO faria, mas nunca se cansa, nunca fica entediado. Agora, quero fazer uma pausa por um segundo porque aqui está a verdade. Você pode criar as melhores ferramentas de SEO do mundo, mas se o seu site não estiver bem posicionado no Google, nada disso importa. Você precisa de backlinks, precisa de autoridade, precisa de uma estratégia de SEO de verdade . É aí que minha equipe entra em ação.

Se você quer mais leads, mais tráfego e mais clientes vindos do Google, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com a minha equipe. Analisaremos seu site, mostraremos exatamente o que está prejudicando seu posicionamento nos resultados de busca e apresentaremos um plano concreto para solucionar o problema. O link está nos comentários e na descrição. Agende já sua sessão gratuita de estratégia de SEO. Nós cuidamos dos backlinks, nós cuidamos dos rankings. Você

se concentra em expandir seu negócio. Ok, vamos voltar ao que interessa. Deixe-me explicar por que essa atualização é mais importante do que as pessoas imaginam, principalmente para SEO. A Anthropic está investindo pesado em programação. Eles aumentaram bastante os limites de uso do Claude Code . Eles chegaram a fechar um enorme acordo de computação

com a SpaceX. Sim, você ouviu direito, SpaceX, a empresa de foguetes. A demanda está explodindo. Os desenvolvedores estão usando tanto o Claude Code que a Anthropic precisou adquirir mais poder computacional. Para os profissionais de SEO, isso significa que podemos criar ferramentas de SEO mais rapidamente do que nunca. Agora, vamos falar

sobre por que Claude Code está se destacando atualmente em serviços de SEO. Um contexto extenso. Claude consegue armazenar na cabeça sites enormes e listas gigantescas de palavras-chave . Ótimo para grandes projetos de SEO. Segundo, ele reside no terminal, então pode executar comandos reais, scripts reais, e não apenas sugerir código.

Na verdade, ele realiza o trabalho de SEO. Três, persistência. {slash} objetivo, não desiste. Então, se você pedir para escrever 50 posts de SEO, ele escreverá 50 posts de SEO, não cinco e depois uma pausa. Com quatro sessões paralelas, você pode ter vários agentes Claude trabalhando ao mesmo tempo. Uma pessoa

escrevendo posts para o blog, outra fazendo pesquisa de palavras-chave , e outra criando landing pages, tudo ao mesmo tempo. Então, quando digo que Claude está se tornando um sistema operacional de SEO, é sério . Ele gerencia toda a sua configuração de SEO. Este é o futuro do SEO. Você deixa de ser a pessoa que realiza todas as tarefas. Você

passa a ser quem define a meta de SEO. A IA é o profissional de SEO. Você dá as instruções, e ele faz. E, honestamente, muita gente da área de SEO vai ser pega de surpresa por isso. A diferença entre as pessoas que usam essas ferramentas e as que não usam está prestes a ficar enorme. Se você ainda está

escrevendo cada postagem do blog à mão ou fazendo pesquisa de palavras-chave uma de cada vez, você vai ficar para trás rapidamente. Portanto, meu conselho é: comece a jogar com o gol de barra hoje mesmo. Abra uma nova pasta vazia, escolha uma dessas sugestões de SEO, defina um objetivo claro e observe o que acontece. Você vai ficar viciado. Experimente o editor de posts para blog. Experimente

a ferramenta de pesquisa de palavras-chave. Depois de ver Claude construir uma ferramenta de SEO completa do zero, você não consegue mais voltar atrás. E aqui está a questão mais importante em que continuo pensando . Agora estamos construindo com profissionais de SEO de IA , não com ferramentas de IA. Uma ferramenta está à sua espera. Um trabalhador realiza o trabalho. O gol de linha

é a linha que divide esses dois mundos. E mais uma coisa: se você está criando todas essas ferramentas de SEO com o Claude, mas ninguém está encontrando seu site no Google, você tem um problema de tráfego. É aí que entra o SEO de verdade. Se você quer mais leads, mais tráfego e mais clientes vindos de buscas, minha equipe pode te ajudar a subir no ranking do Google. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO. O link está nos

comentários e na descrição. Deixe-nos cuidar dos seus backlinks e do seu posicionamento nos mecanismos de busca, enquanto você se concentra em expandir seus negócios com todas essas novas ferramentas de IA. Deixe um comentário e me diga qual ferramenta de SEO você pediria/ objetivo eu deveria desenvolver primeiro. Julian lê cada uma delas. Então, vamos ver suas ideias. Te vejo na próxima.