---
video_title: "This NEW Agent Operating System is INSANE!"
video_id: ut_PeUbmk4c
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ut_PeUbmk4c
video_date: 2026-08-04T09:00:14+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent OS Q&A: Setup, Model Switching (Qwen/GPT/DeepSeek), Outreach Deliverability, and Teaching Hermes New Skills
  
  This episode answers community Q&As on building, using, and optimizing an Agent Operating System that shares memory across agents and lets you swap models like Qwen 3.8 Max, GPT 4.6, and DeepSeek in one click. It covers how beginners can start building simple company apps by describing what they want in tools like Claude Code or Replit, then testing and iterating, and explains migrating from Abacus to Kimi by uploading the Agent OS zip into Kimi Work for setup. The video also shares email outreach deliverability steps (DKIM/DMARC, Google Workspace, separate outreach domain, warmup schedules, and conversational emails), advice to start a one-video-a-day content challenge, where to find the one-hour Agent OS guide and daily updates, how Hermes Agent’s /learn turns a website guide into a saved skill.md, and using Fable 5 to modify the Agent OS; if choosing one model, Claude CLI with Fable 5 is recommended.
  
  00:00 Agent OS Q&A Intro
  01:05 Community Digest Highlights
  01:23 No Code App Building
  02:23 Migrating Setup With Kimi
  03:37 Email Outreach Deliverability
  05:30 Start Content Marketing
  06:32 Agent OS Guide Updates
  06:55 Unreal Engine With Agents
  07:26 Turn Websites Into Skills
  09:53 Modifying Agent OS Tools
  10:38 Best Model For Workflows
  11:23 Join The Community Wrap
---
Hoje, vamos responder a algumas das perguntas e respostas mais recentes sobre nosso sistema operacional de agentes: como criá-los, como usá-los, como tirar o máximo proveito deles e também como otimizá-los de forma simplificada para garantir que você esteja obtendo o máximo de seus recursos. Um ponto importante a observar é que, por exemplo, temos um sistema de memória que funciona em todos os nossos agentes de IA. Então, por exemplo, assim que algo como o Qwen 3.8 max for lançado, ou qualquer novo modelo semelhante , podemos integrá-lo. Portanto, se formos à seção de código aberto aqui, temos o Qwen 3.8 max integrado a este sistema.

Temos também, por exemplo, o código GPT-5.6 aqui, que é o GPT-5.6 integrado ao código Claude, e podemos alternar para o Qwen 3.8 com um único clique. Além disso, sempre que algo novo e útil surge, podemos integrá-lo a este sistema e tirar o máximo proveito dele, como acontece com o Deep Seek. Então, dito isso, vamos

direto às perguntas da nossa comunidade da Sala de Lucro com IA. Se você quiser me fazer perguntas como essa, fique à vontade para postar no link da comunidade na descrição dos comentários, ou simplesmente acesse o AIProfitRoom.com, e eu ajudarei no que pudermos. Então, vamos direto ao assunto. Na verdade, o mais legal foi que alguém criou um resumo semanal para a Sala de Lucro com IA, desenvolvido pela Gemini Spark. Então, eles

criaram uma espécie de resumo de tudo o que abordamos recentemente, todos os melhores tópicos e o que as pessoas têm comentado e coisas do tipo . É incrível a quantidade de coisas que abordamos dentro desta comunidade. Então, Gary diz: "Aplicativo de programação, bom dia a todos. Bom dia para você também, senhor. Tenho uma pergunta rápida. Uma ferramenta para iniciantes

, para começar. Atualmente, tenho o Claude Pro e o ChatGPT. Quero criar um aplicativo para minha empresa, um aplicativo simples que liste tudo, etc. Como começar?" Então, é bem simples.

A forma como eu abordaria isso seria simplesmente entrar, por exemplo, no código Claude, ou você também pode usar o Replit. Basicamente, você descreve o aplicativo que deseja, testa-o e depois o aprimora. Portanto, funciona em três etapas simples. Chegamos a um ponto com a IA em que você pode basicamente descrever o que deseja e ter isso construído. E o ponto principal é simplesmente testar e garantir que as pessoas realmente o considerem útil. Então, por

exemplo, se eu fosse falar com o Claude, eu poderia simplesmente digitar o que eu quero e explicar. Foi exatamente isso que fizemos para o sistema operacional do agente: descrevemos exatamente o que queríamos construir. Então, eu não programei nada disso. Nós o construímos do zero com IA e agora você só precisa testá-lo e aprimorá-lo. Tenho mais uma pergunta do Kurt. Então, Kurt está perguntando sobre a

configuração do sistema operacional do agente, que é este sistema. Aliás, está dentro do Air Profit Board, caso queira adquirir o nosso. E Kurt diz: "No vídeo de introdução, Julian fala sobre a configuração do código Claude, o sistema operacional do agente. Atualmente, estou usando o Abacus e quero migrar para o Kimmy. Preciso assinar o Claude para fazer isso ou posso usar o Abacus ou, melhor ainda, o Kimmy K3?" Assim, você pode usar o código Kimmy para

configurar o sistema operacional do agente para você. Eu recomendaria o trabalho da Kimmy, sem dúvida. Kimmy Work é um aplicativo para desktop e funciona basicamente como o Claude Code ou o Code X. Você pode simplesmente fornecer o arquivo zip do Agent OS para o Kimmy, pedir ajuda e verificar se funciona. E é simples assim. Dessa forma,

você poderá migrar do Abacus e começar a usar o sistema operacional do agente. Então, se formos falar com a Kimmy aqui, o que eu faria seria ir até a sala de aula, pegar o arquivo zip do Agent OS que está aqui embaixo. E então, a partir daí, vamos até a Kimmy, adicionar o arquivo zip e pedir para ela instalá-lo. É simples assim. Tenho outra pergunta sobre divulgação. Então, como

melhorar a eficácia das suas ações de divulgação? Na verdade, existem algumas táticas que você pode adotar antes de começar a enviar o e-mail para aquecer sua conta e melhorar a entregabilidade dos seus e-mails de divulgação. Então, essas são as configurações que usamos. Pessoalmente, eu faço isso. Bem, minha equipe realiza muitas atividades de link building para minha agência de SEO. Portanto, isto é algo que

temos aperfeiçoado e testado ao longo de anos. Primeiro, você precisa garantir que o DKIM e o DMARC estejam configurados no seu e-mail. Se você não tiver certeza de como fazer isso, basta perguntar ao Claude ou a qualquer outro agente de IA que estiver configurado. Certifique-se de ter uma conta do Google Workspace. Essa costuma ser a melhor opção para divulgação, e você deve garantir que está usando um domínio, e não um Gmail pessoal, para a conta de divulgação.

Além disso, não use seu domínio principal, porque se sua [risos] pontuação de entregabilidade de e-mail da web cair, isso é ruim para tudo o que está relacionado ao marketing em sua empresa. Então, em vez disso, o que você deve fazer, por exemplo, é o seguinte: se o seu site for JulianGoldie.com, você deve usar um domínio alternativo para fazer a divulgação, como por exemplo, JulianGoldie.co. Basicamente, um endereço de e-mail que, mesmo se a taxa de entrega de e-mails cair , não faz diferença. Você pode começar de novo

. E então, vá aquecendo a conta gradualmente. Agora, você pode usar algo como o Lemwarm para isso. Isso é algo que eu costumava usar antigamente. E isso vai aquecendo sua conta gradualmente. Outra opção

é enviar cinco e-mails por dia na primeira semana, depois dez , e ficar de olho na taxa de abertura, garantindo que ela não caia abaixo de 20%. Se a taxa de entrega cair abaixo de 20%, é sinal de que o e-mail não está sendo entregue. E então, quando chegar a hora do e-mail de contato propriamente dito, certifique-se de manter um tom conversacional. Não parece inteligência artificial. Mantenha o assunto do e-mail bem curto. Então,

MR diz: "E aí, pessoal, estou de volta. Tirei um tempo para lidar com a vida real e procrastinar um pouco." Não se preocupe com isso. Acontece com todo mundo. Assim, a MR diz que quer criar alguns vídeos sobre IA e começar o marketing de conteúdo dessa forma.

Eu diria para simplesmente começar. Sabe, nada te impede de fazer um vídeo por dia e ver como corre. Ao criar os vídeos você mesmo e participar do desafio de 30 dias , você aprenderá muito. Mesmo que não consiga visualizações incríveis no início, com o tempo você chegará lá. Foi assim que eu comecei. Então, eu

criava um vídeo por dia durante um desafio de 30 dias com um amigo, e as visualizações ainda eram muito baixas depois do primeiro mês. Mas o lado bom é que eu tinha aprendido tanto que, com o tempo, as visualizações foram crescendo gradualmente até se tornarem um verdadeiro efeito bola de neve. E temos um curso completo sobre criação de conteúdo, cujo link vou compartilhar aqui. Eu definitivamente recomendaria implementar isso. Recebi também uma pergunta do Harry, que é, você sabe, eu estou usando o serviço de agente da Hermes atualmente. E eu

fiquei pensando se existe algum guia para o sistema operacional do agente. Então, na verdade, temos um guia de 1 hora dentro do Air Profit Bot aqui. E este é um guia de 1 hora que explica tudo passo a passo, caso você queira se aprofundar nesse tipo de assunto. E então você pode ver que atualizamos o sistema operacional do agente todos os dias. Você pode baixar o arquivo zip para instalar e começar a usar.

Vejamos quais perguntas temos agora. Então, o Hawk estava dizendo que está usando a Unreal Engine para criar um aplicativo com o sistema operacional Agent, e isso é muito legal. Então, a Unreal Engine funciona com o agente Hermes, que consegue criar gráficos 3D incríveis e basicamente automatiza a Unreal Engine para você. Pelo que tenho visto, geralmente é usado para jogos e coisas do tipo , mas se você quisesse, poderia usar o Unreal Engine com o agente Hermes. Essa é uma opção muito boa .

Tenho outra pergunta aqui do MacGyver: como faço para transformar um site em um SkillsMD? Ótima pergunta. Então, o que você pode fazer é ir até o site da Hermes assim e usar o Z Ford. Então, se digitarmos " Ford" em nosso sistema operacional de agentes com o Hermes, poderemos fornecer um guia. Então, vamos pegar um do site do Agent OS, assim . Podemos pegar isso,

conectar e digitar {barra} learn, e então fornecer o link para o guia. Hermes começará a pensar e, basicamente, o que o recurso de aprendizado {barra} faz é analisar uma página ou um guia e, a partir daí, criar uma habilidade com base no guia fornecido. Então, deixe-me mostrar um exemplo disso, retirado de um que fizemos anteriormente. Então, dissemos {barra} para aprender, demos acesso a um guia, e ele disse que aprendeu e salvou para sessões futuras. Eis o que o guia aborda. Eis as principais

lições que aprendi com isso. E aqui está como isso se aplica a você. Basicamente, ele analisa sua memória e depois descobre como esse tópico é relevante para você e para o que você está fazendo. E a partir daqui, ele realmente salva isso como uma habilidade. Então, este é um arquivo skill.md.

Assim, você pode ver onde está salvo e como carregá-lo. Então, por exemplo, esta habilidade que ele criou é {forward slash} skill agent-operating-system. Então, essa é a habilidade aprendida que foi criada com base no guia que fornecemos. Aqui está outro exemplo. Então, aquela que acabamos de testar há pouco com o Deep Seek.

Aliás, o agente da Deep Seek é realmente muito bom. Então, dissemos { barra} aprenda, aqui está um guia, e, sério, sumiu. Feito. Aprendi a usar o guia como uma nova habilidade. Código aberto-hermes-kambam.

E aí é tipo, olha só o que isso captura. E fala sobre a arquitetura, a configuração em quatro etapas que eu descrevo naquele guia, os três pontos a serem observados. Em seguida, mostra onde o arquivo skill.md está salvo. Então, está tudo certo.

E depois mostra também a que isso está relacionado . Então, essa é uma maneira muito fácil de criar uma nova habilidade com o agente Hermes, basta usar { barra} aprender e fornecer o link do guia. Agora, quanto ao recurso de aprendizado com barra invertida, acho que Claude criou algo semelhante recentemente para uma habilidade, mas não vi ninguém aprimorá-lo tão bem quanto Hermes. Acho que a Hermès provavelmente fez isso da melhor forma. Então, se você for ensinar uma habilidade a um agente , eu escolheria Hermes. Acho que

provavelmente também é o melhor em termos de aprendizado . Agora, temos outra pergunta: qual IA você usa para fazer modificações no sistema operacional do seu agente? Então, na verdade eu uso o Fable 5. Quando faço modificações no sistema operacional do agente, como por exemplo, nos vídeos sobre como adicionar o Hermes MCP, eu simplesmente explico o que quero construir e o Fable 5 incorpora isso ao nosso sistema operacional do agente. O mesmo se aplica, por exemplo, ao código aberto do Hermes ou, por exemplo, ao Tailscale. É só

explicar o que você quer em Fable 5 usando palavras simples e fáceis de entender, e o jogo começa a fazer o resto. É muito, muito simples. Simplesmente leva muito tempo para testar e iterar. Essa é a questão principal. É como se, depois de construído, você tivesse que testá-lo, garantir que funcione, e eu gasto cerca de 3 a 4 horas apenas aprimorando esse sistema operacional de agentes . Mas, novamente, se você quiser obter

minha configuração pronta para uso, pode consegui- la dentro da comunidade AI Profit Bot. J pergunta: "Se eu configurar um sistema operacional de agente para a empresa de manufatura onde trabalho, devo usar modelos gratuitos ou algo como o Google Workspace, o Gemini ou outra coisa do tipo?" Pessoalmente, se você fosse usar, se limitasse a um único modelo, e tivesse em mente que o objetivo principal é poder usar vários modelos diferentes. Então, Claude, Hermes, Anti-Gravity, Codex, Kimi, etc. Até adicionamos a Qwen 3.8 depois que foi lançada

ontem. Se eu tivesse que escolher um, optaria pelo Claude e usaria o Claude CLI com o Fable 5. O motivo é que ele é a IA mais confiável e rápida que você pode usar, e de tudo que eu já usei para construir coisas, é o método mais fluido, a IA mais suave que você pode usar para construir esse tipo de coisa. Então, basicamente, essas são todas as perguntas. Respondemos a todas as perguntas da comunidade. Já respondemos a todas as

outras perguntas feitas por outras pessoas também. Então, fique à vontade para participar do AI Profit Bot se quiser obter toda essa configuração. O link na descrição dos comentários leva ao site ahrefsforbottom.com. Dentro da sala de aula, você pode pegar o Agent OS aqui e assistir ao tutorial em vídeo, ver a data da última atualização, o arquivo zip para instalá-lo e, em seguida, adicionamos novos guias úteis relevantes com base no que é lançado, e eu testo tudo aqui.

Você também pode postar perguntas dentro da comunidade e eu pessoalmente respondo a elas todos os dias. O melhor de tudo é que temos 3.800 membros aqui, o que significa que sempre há pessoas online prontas para ajudar e responder às suas perguntas. Além disso, há pessoas obtendo resultados incríveis, como você vê com o Michael. Muita gente incrível obtendo resultados fantásticos. E se você postar dentro da

comunidade, eu responderei pessoalmente com um tutorial em vídeo, como você viu hoje. Dentro da sala de aula, você também terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos. Então, se você é um iniciante completo, pode progredir de iniciante a especialista aqui e, em seguida, dentro do calendário, pode participar de sessões de coaching semanais e fazer perguntas. Temos quatro sessões de coaching por semana para que você possa compartilhar sua tela, conhecer outros membros, tirar suas dúvidas e também conhecer todos os outros e ver no que cada um está trabalhando. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas próximas a você que estão construindo com agentes de IA, e tudo isso está disponível aqui. Também temos mais de

207 páginas de vitórias, depoimentos e avaliações de pessoas que usam o Ahrefs na parte inferior da página. Então, não sei, se eu não entendo de tecnologia e eles também não, e nós dois conseguimos usar sistemas operacionais Agentic, então você também consegue, certo? Absolutamente nada te impede. Então, fique à vontade para adquiri-lo.