---
video_title: "NEW Hermes Mission Control is INSANE!"
video_id: A_pHuqBn7yk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A_pHuqBn7yk
video_date: 2026-06-11T23:00:36+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
O novo centro de controle da missão Hermes é insano. E se o seu agente de IA estiver escondendo algo de você esse tempo todo? Não foi intencional, você apenas confiou na resposta final. Você nunca chega a ver o que realmente aconteceu para se chegar a esse ponto. E se o verdadeiro erro estivesse escondido no meio de todo o processo? Bom, agora

existe uma maneira de ver cada passo, e é meio louco. Sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu trabalho é ajudar você a realmente aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho, e não apenas assistir a demonstrações e se sentir perdido. Use-os. Hoje, quero apresentar a vocês o Centro de Controle da Missão Hermes. Ao final deste vídeo, você entenderá por que essa ferramenta muda completamente o nível de confiança que você pode depositar em seus agentes de IA. E, perto do final,

mostrarei o recurso exclusivo que transforma uma tarefa problemática, antes um jogo de adivinhação, em uma solução de 5 minutos. Fique por aqui para essa parte. É a melhor parte. Então, deixe-me começar pelo problema, porque ele é maior do que as pessoas pensam. Os agentes de IA estão se tornando realmente poderosos. Você atribui uma

tarefa a um programa, ele executa ferramentas, pesquisa na web, consulta a memória, alterna entre modelos, tenta novamente quando algo falha e, por fim, entrega a resposta final. Isso parece incrível, e é, até que algo dê errado. Porque é o seguinte: quando a resposta está errada, você não tem ideia do porquê. Quando o agente falha, você não consegue determinar onde ocorreu a falha. Quando se utiliza uma fonte ruim, você só percebe o erro quando ele já foi cometido. A maioria das

pessoas simplesmente executa o agente, espera e torce para que nada dê errado no processo. Isso não é um sistema. Isso é cruzar os dedos. É o que as pessoas chamam de problema da caixa preta. Você diz ao agente o que fazer, obtém um resultado, mas toda a parte intermediária fica invisível, e é exatamente no meio que as coisas dão errado. O Centro de

Controle de Missão Hermes resolve isso. É um painel de controle que fica acima do seu agente da Hermes e mostra toda a jornada, não apenas o final. Uma jornada é simplesmente todo o caminho percorrido pelo seu agente do início ao fim, cada passo. Assim, em vez de uma resposta final, você vê as solicitações, as chamadas da ferramenta, os resultados da ferramenta, as falhas, as mudanças de modelo, as aprovações, a memória de onde ela extraiu dados, até mesmo onde ela pode comprimir seu próprio contexto para economizar espaço, o meio confuso, tudo isso disposto de forma que você possa realmente ler. Deixe-me dar um exemplo real de como eu uso isso. Utilizei o Hermes

Mission Control para inspecionar o agente de conteúdo que administro, com o objetivo de atrair mais pessoas para a sala de reuniões de lucro da IA. Esse agente pesquisa tópicos, cria esboços e redige posts que atraem o público certo. Antes, se um post não ficasse bom, eu não fazia ideia do porquê. Agora, ao abrir o mapa da jornada, consigo ver a etapa exata em que a fonte utilizada estava incorreta ou a pesquisa foi omitida. Isso significa que eu corrijo a única etapa problemática em vez de reconstruir todo o fluxo de trabalho que alimenta a sala de reuniões de lucro da IA. Viu como isso

é útil? Você para de adivinhar. Você começa a enxergar. Agora, deixe-me explicar por que os mapas de jornada são tão importantes, porque essa é a essência de tudo. O trabalho de um agente quase nunca se resume a uma simples ação. Um bom agente

pode pesquisar, depois ler, depois resumir, depois comparar, depois escrever, depois revisar e, por fim, relatar. É uma longa cadeia de decisões. Se essa cadeia estiver oculta, você terá que confiar cegamente no resultado. Se a corrente estiver visível, você pode melhorá-la, simples assim. E quando você consegue ver a cadeia, começa a perceber padrões.

Talvez o agente continue usando a ferramenta errada para a pesquisa. Talvez ele troque de modelo com muita frequência e isso seja uma perda de tempo. Talvez esteja buscando informações antigas quando deveria procurar algo novo. Você jamais perceberia nada disso apenas pela resposta final. Mas no mapa da jornada, está bem ali na sua frente. Essa

é a parte que eu acho que a maioria das pessoas não percebe. Você não consegue agentes melhores simplesmente exigindo cada vez mais. Você obtém agentes melhores ao identificar a etapa exata que está causando o problema e corrigi-la. O centro de controle da missão é o que te mostra para onde olhar. E aqui está uma maneira simples de ler seu primeiro mapa de jornada sem se sentir sobrecarregado. Não tente

ler cada passo de uma só vez. Comece no ponto onde o resultado parou e, em seguida, caminhe para trás até chegar ao degrau que parece estar fora do lugar. Em nove de cada dez casos, o elo fraco está apenas um ou dois passos antes da resposta final, e não lá no início. Depois que você treina o olhar para percorrer o mapa de trás para frente dessa maneira, ele deixa de parecer um bloco de texto e passa a ser um mapa que você realmente consegue seguir. Só esse hábito já faz tudo funcionar.

Eis outra maneira que encontrei para colocar isso em prática. Execute o comando de controle da missão Hermes no agente de pesquisa que utilizo para planejar tópicos futuros para a sala de reuniões de IA voltada para o lucro. O programa lê as perguntas das pessoas , compara ideias e me entrega uma lista resumida. Certo dia, a lista de finalistas pareceu completamente inadequada. Então, abri o relatório da viagem e vi que o agente havia se baseado em memórias antigas em vez de fazer uma busca recente. Uma

olhada, uma solução. Agora, esse agente de pesquisa fornece ideias de tópicos muito melhores para tudo o que eu construo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Agora, deixe-me falar sobre habilidades, porque o Centro de Controle da Missão fica mais inteligente quanto mais seu agente trabalha. Uma habilidade em Hermes nada mais é do que um conjunto de estratégias reutilizáveis. O agente salva uma maneira de fazer algo para que não precise começar do zero todas as vezes. Quanto mais seu agente trabalha,

mais desses manuais ele acumula. Isso é ótimo, mas pode ficar difícil de acompanhar. Você acaba com habilidades que havia esquecido e algumas delas se tornam obsoletas. O Centro de Controle da Missão mostra as habilidades que seu agente possui e quais delas ele está efetivamente utilizando. É como olhar para o cérebro do agente.

Você pode ver os manuais que existem. Você consegue identificar os modelos desatualizados que precisam ser atualizados. É assim que sua automação se torna mais confiável com o tempo, em vez de ir se tornando cada vez mais confusa. Ele também mostra algo que a maioria dos painéis ignora completamente: a troca de modelos. Os agentes geralmente começam com um modelo mais simples para as tarefas fáceis e passam para um modelo mais robusto quando as coisas ficam mais difíceis.

Isso pode ser inteligente, mas se estiver alternando nos momentos errados, você estará desperdiçando energia do modelo sem motivo. O Mission Control mostra exatamente quando essas mudanças acontecem, para que você possa ver onde o processamento pesado está sendo feito e otimizar o sistema . Bons sistemas de IA não são apenas poderosos, são eficientes. É assim que você os torna eficientes. Agora, veja só algo que eu realmente quero que você entenda, porque isso conecta tudo. Se

você assistiu a isso e pensou: "Ok, isso é poderoso, mas como eu configuro e crio fluxos de trabalho reais em torno disso?", É exatamente isso que analisamos em detalhes no AI Profit Boardroom. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, temos o passo a passo completo para configurar o Hermes Mission Control em seus próprios agentes, para que você não precise ficar lendo documentação à meia-noite. Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer sua própria configuração de agente e perguntar por que uma jornada está daquela forma e como corrigi-la. Existe um roteiro elaborado para transformar esses mapas de jornada em fluxos de trabalho confiáveis ​​para pesquisa, conteúdo e trabalho com clientes. E

compartilhamos os mesmos comandos que tornam seus agentes mais fáceis de ler e depurar. Cada componente foi desenvolvido exatamente para o que você está assistindo agora, e você pode obter o arquivo zip completo dentro do Agent OS, pronto para instalar. E elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso. Se o que você realmente quer dominar é a observabilidade, o AI Profit Boardroom é o lugar certo para isso . Muito bem, agora vamos à parte que eu prometi. A única funcionalidade

que facilita a correção de tarefas com falha. Quando uma tarefa do agente falha, o resultado final quase nunca indica o motivo. Talvez tenha sido usada uma fonte ruim. Talvez uma chamada de ferramenta tenha falhado silenciosamente. Talvez a pergunta não tenha sido clara. Talvez tenha trocado de modelo no

pior momento e perdido o fio da meada. Visto de fora, você só vê uma resposta ruim. O Mission Control permite que você abra exatamente a etapa que falhou. Você vê a entrada que foi feita, vê a saída que foi recebida, vê o tempo e o resultado. Então, em vez de desmontar toda a sua automação e reconstruí-la do zero, você vai direto à etapa com defeito e conserta apenas essa parte. Essa é a

diferença entre uma hora de frustração e um conserto de 5 minutos. Essa é a funcionalidade. Parece pequeno. Isso muda completamente a forma como você gerencia agentes. E aqui está a parte que torna seu uso seguro em situações reais de trabalho. O

Centro de Controle da Missão Hermes é somente leitura. Isso significa que ele observa o que o agente fez sem nunca alterar a própria sessão do agente. Não consegue iniciar gravações ou interferir nas suas transmissões ao vivo. Apenas observa. Ferramentas com acesso profundo podem causar problemas se algo der errado. Uma ferramenta somente leitura

examina o conteúdo sem interagir com ele. Assim, você obtém visibilidade total sem abrir mão de muito controle. Além disso, omite segredos nas prévias e nos relatórios. Assim, coisas como chaves de API permanecem ocultas. E quando precisar compartilhar o que um agente fez, você pode exportar toda a jornada como um relatório limpo em formatos como Markdown ou JSON, com as informações confidenciais já ocultadas. Isso é extremamente importante para o trabalho com clientes

e para as avaliações da equipe. As pessoas podem ver o processo, entender de onde veio o resultado e confiar nele sem que você precise expor nada privado. Transparência é bom. Transparência segura é melhor. É isso que eu faço em toda a minha configuração.

Mantenho o fluxo de trabalho de leads que atrai pessoas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA funcionando perfeitamente, verificando seus mapas de jornada regularmente. Quando um passo se desvia, eu o percebo logo no início, antes mesmo que ele atinja uma pessoa de verdade. Esse é exatamente o objetivo. Não trato mais meus agentes como se fossem mágicos. Estou tratando-os como sistemas que posso visualizar, depurar e aprimorar. E é

exatamente para aí que os agentes de IA estão caminhando. O futuro não se resume a agentes que fazem mais, mas sim a agentes que você pode observar, testar, aprimorar e, de fato, confiar. Isso é muito mais importante do que outra demonstração chamativa. A verdadeira automação exige confiabilidade. A confiabilidade precisa de visibilidade. E o

centro de controle da missão Hermes é a camada de visibilidade. Então, essa é a ferramenta. Agora, veja como você pode prosseguir com isso. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA . Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as

anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. Você também pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, que você pode conferir aqui . E se você está prestes a tentar acessar o centro de controle da missão Hermes por conta própria, deixe- me ser franco com você. A primeira vez que você abre um mapa de viagem, pode parecer muita informação. Você perceberá medidas que

seu agente estava tomando e nem imaginava, e se perguntará quais delas realmente importam. Isso é normal. Essa é exatamente a parte que simplificamos para você dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Temos tutoriais de configuração, sessões de coaching onde você pode compartilhar sua própria jornada e colocá-la em prática, um roteiro que o guia desde o seu primeiro mapa de jornada até um fluxo de trabalho confiável todas as semanas e dicas que tornam seus agentes muito mais fáceis de inspecionar. Você não precisa resolver sozinho essa situação complicada. Você pode obter o

arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, que você pode conferir aqui. Descubra o caminho mais rápido e construa uma rede de agentes em que você realmente possa confiar em aiprofitboardroom.com.