---
video_title: "Google Gemini NEW Updates are INSANE!"
video_id: syn1U2RVnqc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=syn1U2RVnqc
video_date: 2026-05-21T10:00:24+00:00
video_description: |
  Get the Google Gemini Masterclass : https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google Gemini Just Changed Everything: 4 Insane New Updates
  
  Google has officially transformed Gemini from a chatbot into a 24/7 autonomous AI agent that works even when your laptop is closed. In this video, we break down Gemini Spark, 3.5 Flash, Ask YouTube, and the cinematic Omni video generator to show you how to automate your business.
  
  00:00 - Intro: 4 Huge Gemini Updates
  00:33 - Gemini Spark: Your 24/7 AI Agent
  03:15 - Gemini 3.5 Flash: Speed & Action
  04:39 - Ask YouTube: Search Reinvented
  05:41 - Gemini Omni: Conversational Video
  06:38 - Google's AI Master Plan
  07:16 - How to Use These Tools Today
---
As novas atualizações do Google Gemini são incríveis. O Google acaba de lançar quatro grandes atualizações do Gemini de uma só vez. E, honestamente, isso muda completamente o que a IA significa. Estamos falando de uma IA que funciona mesmo com o laptop fechado. Um novo modelo mais rápido do que qualquer outro no mercado . O YouTube está se tornando um chat completo.

E uma Gemini Omni novinha em folha que grava vídeos a partir de praticamente qualquer coisa. Isso é incrível. Fique comigo porque o que vou lhe mostrar vai te surpreender . A maioria das pessoas não faz ideia de que isso acabou de ser lançado. Ao final deste vídeo, você saberá exatamente como usar essas novas ferramentas do Gemini para economizar horas todas as semanas. E há uma atualização no final

que vai mudar o YouTube para sempre. Você vai querer ver isso. Certo, então vamos começar pelo primeiro. E esta é a mais importante, na minha opinião. Chama-se Gemini Spark. Eis o que o Spark

realmente faz. É um agente de IA disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana. Ele funciona em segundo plano. Funciona para você enquanto você dorme, enquanto você come, enquanto você vai à academia. Seu laptop pode ser literalmente fechado e o Spark continua funcionando na nuvem. Pense nisso

por um segundo. Gemini não se limita mais a responder às suas perguntas. Está começando a funcionar para você. Esta é a primeira vez que a IA do Google parece um funcionário digital de verdade , não um chatbot, mas um trabalhador real. Aliás, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie. Ele é o CEO da Goldie Agency,

uma agência de SEO. Enquanto ele se dedica a ajudar os clientes a obter mais leads e mais clientes, estou aqui para mantê-lo atualizado sobre todas as grandes novidades em IA. Então, acompanhe e deixe um comentário abaixo, porque Julian lê todos eles. Ok, voltando ao Spark. Deixe-me mostrar como isso funciona na vida real. Suponha que você queira expandir

a comunidade AI Profit Boardroom. Você quer mais leads, mais membros, mais automação. Você pode dizer para o Spark: "Ei, dê uma olhada no meu Gmail. Encontre todos os leads que perguntaram sobre o AI Profit Boardroom na última semana. Coloque-os em uma planilha.

Depois, escreva um e-mail de acompanhamento para cada um deles, convidando-os a participar. Mostre-me os resultados quando eu acordar." E simplesmente funciona. Você também pode dizer: "Fique de olho na minha agenda. Se alguma vaga surgir amanhã, agende um horário para uma chamada estratégica." Em seguida,

publique sobre isso na comunidade AI Profit Boardroom. Faz isso também. Que tal esta? "Pesquise as 10 principais tendências de automação de IA desta semana. Resuma- as. Transforme-as em um documento do Google que eu possa

compartilhar com os membros da diretoria de lucro de IA . Pronto. Isso é basicamente um operador ChatGPT misturado com agentes Claude, mas integrado ao universo do Google . Gmail, Agenda, Documentos, Chrome, Drive, tudo. E aqui vai um detalhe importante que você deve saber. O Spark usa

algo chamado MCP. Isso significa Protocolo de Contexto de Modelo. É uma forma sofisticada de dizer que o Spark também pode se integrar a outras ferramentas. Não apenas às do Google. Então, futuramente, você poderá conectá- lo a todos os seus aplicativos favoritos, seu CRM, suas ferramentas de marketing, suas ferramentas de conteúdo.

O Google também construiu isso sobre algo chamado Antigravity. É a nova plataforma de agentes deles. Permite que os agentes executem tarefas longas sem interrupções, sem expirar o tempo limite , sem que você precise ficar supervisionando. Basicamente, o Google nos deu um funcionário de IA de verdade que trabalha na nuvem, que nunca dorme, nunca pede folga. Agora, rapidinho, antes de mostrar o próximo, deixe-me dizer uma coisa. Se Se

você quer usar ferramentas como essa para realmente expandir seu negócio, gerar mais leads e economizar horas toda semana, precisa conferir minha sala de reuniões sobre lucro com IA. O link está na descrição. Lá, mostro os sistemas de automação de IA que uso para escalar. Os fluxos de trabalho completos, os prompts, as configurações, tudo o que está funcionando agora, nada de teoria. São ações concretas. Então, se o

Gemini Spark te empolgou, a sala de reuniões é onde você aprende como integrar isso ao seu negócio e começar a obter resultados. Confira! Link abaixo. Ok, agora vamos continuar. A próxima grande atualização é o Gemini 3.5

Flash. Este é rápido. O Google afirma que ele tem inteligência de ponta. É quatro vezes mais rápido que a versão antiga. E é o modelo de código e agente mais robusto que eles já criaram. Aqui está a

parte que a maioria das pessoas não percebe. O Google não está mais treinando o Gemini para conversar. Está treinando para agir. Pense nisso . A antiga corrida da IA ​​era sobre quem conseguia conversar melhor. A nova corrida da IA ​​é

sobre quem consegue fazer mais. E o Gemini O Gemini 3.5 Flash foi criado para executar tarefas. Escreve código, executa tarefas, planeja etapas, pensa, age, tudo com extrema rapidez. Isso é crucial para qualquer pessoa que esteja desenvolvendo com IA. Se você tem um

agente de programação, se você tem uma automação, se você tem um fluxo de trabalho que precisa de velocidade, este modelo vai arrasar. Deixe-me dar um exemplo real. Digamos que você queira criar um sistema que encontre novos leads para a AI Profit Boardroom todos os dias. Com a IA antiga, isso levaria uma eternidade. O modelo pensaria, esperaria, pensaria novamente, esperaria, lento. Com o Gemini 3.5 Flash, é quase

instantâneo. O agente encontra os leads, os classifica, os organiza e os envia diretamente para sua caixa de entrada antes mesmo de você terminar seu café. Ou digamos que você queira que um agente de programação com IA crie uma landing page para a AI Profit Boardroom que atraia novos membros, que mostre o valor da automação com IA, que explique todos os benefícios de participar da comunidade, que converta muito bem. Com este modelo, o agente pode criar isso em minutos, não em horas. Isso parece menos uma atualização de chatbot e mais como o Google criando uma solução inovadora. Um sistema operacional de IA completo. É isso que está

realmente acontecendo aqui, e estamos apenas começando. Espere até ver o que vem a seguir, porque a terceira atualização mudará para sempre a forma como você usa o YouTube . Chama-se Ask YouTube. Funciona assim: atualmente, quando você usa o YouTube, você digita palavras-chave, pesquisa, rola a tela, clica, assiste e torce para que seja o vídeo certo. Tudo isso está mudando. Com o Ask YouTube, você simplesmente

conversa com ele como se fosse um amigo. Você pode dizer: "Ei, mostre-me os melhores vídeos sobre automação de IA para negócios". E o Gemini não apenas fornece uma lista de vídeos. Ele extrai trechos dos melhores vídeos, os resume, destaca as partes principais e permite que você continue conversando sobre o assunto. Você pode dizer: "Ok, agora mostre-me os vídeos sobre agentes de IA". Ele os extrai. Você pode dizer:

"E quanto a ferramentas de IA para geração de leads?". Ele os extrai. Você pode dizer: "Planeje para mim um roteiro de aprendizado de três dias para dominar a automação de IA". Ele cria tudo isso usando vídeos, trechos e conteúdo real de criadores. A busca do YouTube está se

tornando... Uma conversa com IA. Isso é enorme. E aqui está o que ninguém está

comentando. Isso pode mudar completamente a forma como as pessoas encontram conteúdo no YouTube. O jogo todo muda. Sua presença no YouTube muda. As miniaturas mudam. Até mesmo a

forma como os vídeos são assistidos muda. A maior atualização do dia, que ainda está por vir, se chama Gemini Omni. E é puro cinema. O Google explica da melhor forma: crie qualquer coisa a partir de qualquer entrada, começando com vídeo. Veja o que o Omni faz: você fornece texto, imagem, áudio, vídeo ou todos eles misturados, e ele cria um novo vídeo a partir disso. Mas essa nem é a

parte mais incrível. A parte incrível é a edição de vídeo conversacional. Você pode falar com o Omni como um editor. Você pode dizer: "Adicione chuva". Ele adiciona chuva. "Deixe cinematográfico". Ele deixa cinematográfico. "Transforme

em anime". Ele transforma em anime. "Mude o ângulo da câmera". Ele muda o ângulo. Você não está apertando botões. Você não está aprendendo a usar um software.

Você está apenas conversando. Imagine Veil, misturado com Sora, misturado com Nano Banana, tudo. Em um único sistema Gemini. Isso é incrível para criadores de conteúdo, incrível para empresas, incrível para qualquer pessoa que precise de vídeo. Estamos entrando na era em que a IA não apenas gerará conteúdo, mas também o direcionará. Isso

muda tudo para empresas, criadores, marketing, para tudo. Agora, deixe-me dar um passo para trás por um segundo. Porque esta é a parte que a maioria das pessoas não está percebendo. O Google está conectando tudo. Pense nisso. Gemini,

Chrome, Workspace, YouTube, geração de vídeo, agentes, tudo interligado. Isso não se trata de atualizações aleatórias. É um grande plano mestre. A OpenAI pode ter iniciado a corrida da IA, mas o Google pode estar construindo a IA do dia a dia, aquela que você usará todas as manhãs, todas as tardes, todas as noites. E, honestamente, acho que a maioria das pessoas ainda não percebeu a dimensão dessa mudança.

Então, o que você deve fazer com tudo isso? Aqui está a minha opinião. Comece a usar o Gemini hoje. Não espere. Comece a usar o Spark quando for lançado. Teste o Flash 3.5. Experimente o Ask

YouTube. Explore o Omni quando puder. Quem vence na IA é quem se joga de cabeça. Primeiro, não aqueles que assistem de camarote. E se você quiser o processo completo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs), os fluxos de trabalho para 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É

grátis. Os links estão nos comentários e na descrição. Lá você terá acesso a todas as minhas anotações de vídeo, além da nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA todos os dias. E mais uma coisa antes de ir: se você quiser levar isso para o próximo nível, precisa participar do meu Conselho de Lucro com IA, link na descrição. Este é o

melhor lugar para aprender a usar ferramentas de IA como Google Gemini, Gemini Spark e Gemini Omni para escalar seu negócio, gerar mais leads e economizar centenas de horas com automação de IA. Você terá acesso aos fluxos de trabalho completos, aos prompts exatos, aos sistemas reais que eu uso todos os dias, além de uma comunidade inteira de empreendedores fazendo a mesma coisa. Então, se alguma dessas novas atualizações do Gemini te empolgou, é aqui que você transforma essa empolgação em resultados reais. Participe, link abaixo. Certo, é isso por hoje. Essa foi uma

atualização enorme do Gemini, e nós falamos sobre tudo. Deixe um comentário e me diga qual atualização você está mais ansioso para ver. Spark? Flash? Ask YouTube? Omni? Nos vemos

no próximo vídeo.