---
video_title: "Hermes Agent: Build & Automate Anything for FREE!"
video_id: _k-BY_FoUqM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_k-BY_FoUqM
video_date: 2026-05-15T08:00:37+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Hermes Agent: Build & Automate Anything for Free (Memory, Paperclip Teams, Scheduled Tasks + Free Models)
  
  The video explains how to use the open-source Hermes Agent to build and automate workflows for free, including setting it up from GitHub and running free models via News Research Portal (e.g., DeepSeek V4 Flash and Step 3.5 Flash) or other options like OpenRouter’s free Owl Alpha and local models with Ollama. It demonstrates installing and using Paperclip to organize a team of autonomous agents, assigning goals and issues, and checking the inbox for updates. For stronger “never-forget” memory, it recommends combining Omi (screen/mic note-taking) with Obsidian, exporting daily notes, and using Claude or Hermes to reorganize the vault into a structured system (e.g., PARA) with a knowledge graph. It also covers making agents proactive with scheduled tasks, setting up Claude MCP with Hermes, troubleshooting Hermes Workspace sync issues, deployment/privacy options (separate user, VPS, or cloud one-click deploy), and ways to offer Hermes setups as a service focused on lead and customer outcomes.
  
  00:00 Free AI Employee Intro
  01:08 Paperclip Team Setup
  04:35 Selling Hermes Services
  06:51 Run Hermes Free Models
  08:03 Career Focus Timeline
  10:19 Second Brain Memory Stack
  14:34 Scheduled Tasks Autonomy
  17:57 Claude MCP Control
  19:16 Token Saving Options
  21:23 Safe Deployment Choices
  22:41 Overwhelm Focus System
  24:24 Fix Hermes Workspace Sync
  26:55 Local Models For Websites
  28:20 LangGraph Integration
  29:03 Wrap Up And Community
---
O agente do Hermes consegue construir e automatizar qualquer coisa gratuitamente, e hoje vou mostrar exatamente como fazer isso. Ao final deste vídeo, você terá um funcionário de IA disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, que trabalha enquanto você dorme, que se lembra de tudo sobre você e sua empresa, que para de esperar que você diga o que fazer e simplesmente começa a fazer por conta própria. Também vou mostrar como fazer a IA do Hermes funcionar completamente de graça, como dar a ela uma memória tão poderosa que ela nunca se esquece de nada e como transformá-la em um agente totalmente autônomo que constrói, cria e automatiza para você o dia todo e a noite toda. E vou mostrar a vocês como usar tudo isso para conseguir mais leads, mais clientes e mais consumidores. Há uma coisa que vou mostrar mais adiante neste vídeo que a maioria dos usuários do Hermes nunca configurou, e depois que você fizer isso, seu agente para de ficar ocioso esperando por você. Ele simplesmente funciona sozinho, de forma

autônoma, todos os dias. Então, fique comigo até o final, porque essa única coisa vai mudar para sempre a forma como você usa o agente da Hermes. Vamos lá . Agente da Hermes, como construir qualquer coisa. Então, hoje vamos abordar algumas das perguntas mais recentes que recebemos sobre o agente do Hermes, respondê-las e mostrar exatamente como criar e automatizar qualquer coisa com o agente do Hermes.

Então, vamos começar. Ted diz aqui: "Instalando o Paperclip no agente da Hermes." Paperclip é uma forma de gerenciar uma equipe com o agente Hermes, e então você pode criar uma equipe totalmente autônoma de agentes de IA. Vou te mostrar isso em um segundo. É um projeto gratuito e de código aberto. Como você pode ver

aqui, Ted disse: "Sabe, imagine estar configurado, interessado na configuração do Paperclip, especialmente para criação de conteúdo, mas sem ter nenhum conhecimento técnico ." O que você faria aqui e como começaria? Essa é uma ótima pergunta. Eis como eu faria . Quer dizer, em primeiro lugar, você precisa se certificar de que o Hermes está instalado. Se você

não sabe como configurar o agente do Hermes, basta consultar as instruções de início rápido no GitHub, certo? Copie e cole esses comandos no seu terminal, e pronto . Aqui é terminal , certo? Para configurar o Paperclip, basicamente você pode fazer assim. Então, se você não entende muito de tecnologia, tudo o que precisa fazer é copiar isso, colar no Hermes e depois copiar este link do GitHub, como você pode ver aqui, e colar no Hermes.

Então, existem dois GitHubs ou Paperclips separados, um para o conector Hermes e outro para o próprio Paperclip, certo? Ambos são de código aberto. Então você pode colar esses códigos no agente Hermes assim, e simplesmente configurar e dizer para configurar, certo? Basicamente, o que isso faria seria pegar as informações do GitHub sobre ambos os projetos e, em seguida, instalá-los. Agora que você fez isso, com o Paperclip, você pode basicamente organizar sua equipe, certo? Você

pode organizar sua empresa. Então, o processo funciona assim: depois de fazer login no Paperclip, você pode ver que ele está sendo configurado aqui. Depois de configurar tudo isso , você pode dar uma missão à equipe Paperclip e, a partir daí, basta alocar agentes , certo? Então, é bem simples de configurar, e depois de fazer login, você define o objetivo, configura a equipe, e este é um exemplo de como o painel se parece , aliás. Então, este é o próprio Paperclip. A Hermes acabou de configurar e

ativar o serviço para mim. E, essencialmente, definimos um objetivo aqui. Então, diríamos: "Ok, é o seguinte: quero que você faça o seguinte. Este é o meu objetivo: expandir o AI Profit Board e a comunidade." Algo assim. E

agora isso está ligado à Hermès, certo? E, bem, é basicamente isso. Então, só para recapitular os passos, você pega os dois arquivos do GitHub do Paperclip, cola-os no agente do Hermes, pede para o Hermes instalá-lo e atribui uma missão aos seus agentes, o que você pode fazer dentro do Paperclip aqui na seção de objetivos. Você estabeleceu uma nova meta assim . Eis um exemplo de como um gol poderia ser. A partir daqui,

você pode criar uma nova solicitação se quiser atribuir tarefas a um agente específico. Assim, podemos, por exemplo, pedir a um engenheiro da Hermes, a um profissional de testes da Hermes ou ao CEO que comecem a trabalhar na tarefa. E você também deve verificar sua caixa de entrada regularmente. E nós temos, inclusive, um treinamento sobre isso dentro do AI Profit Board. Se você acessar a nova seção de atualizações diárias aqui e, em seguida, for até Paperclip, verá que também temos um treinamento em vídeo completo sobre ele, certo? Então, se você quiser se aprofundar

nisso, temos cerca de 100 sugestões, um roteiro de 30 dias, que aborda todas as crenças limitantes e coisas do tipo, e você pode encontrar tudo aqui, certo? Mas, basicamente, é assim que você pode usar o agente Hermes com o Paperclip. E sim, é muito legal. Muito impactante. Próxima pergunta. Aliás, se você quiser que eu

responda a perguntas como essa em um tutorial em vídeo, junte-se à Sala de Reuniões do AI Profit. Lá, todos os dias, dentro da comunidade, eu respondo a perguntas como essa em um formato de masterclass, onde abordo todas as dúvidas que as pessoas têm, porque sei que se as pessoas as postarem aqui, provavelmente haverá, sei lá, mil ou dez mil pessoas perguntando a mesma coisa. Vamos ver o que temos aqui. Então, na verdade, [ __ ] tem configurado agentes autônomos como enxames. Isso é muito legal.

E aqui está também um exemplo da interface do usuário. Parece ótimo. Essa também é uma boa pergunta. Então, Shawn pergunta, sabe, quando se trata de oferecer, por exemplo, configurações e instalações da Hermes como um serviço, por onde você começaria , certo? Isso é muito legal. Então,

temos muitos clientes que nos procuram e pedem para configurarmos agentes de IA para eles. Eis o que analisamos. Então, quer dizer, a melhor coisa que você pode fazer, em primeiro lugar , é falar com seus clientes, certo? E pergunte a eles o que eles querem especificamente. Então, se você estiver focado, por exemplo, em um nicho específico ou em um determinado setor, etc., converse com seus

clientes, descubra o que eles querem, quais problemas eles têm e, a partir daí, descubra também quais problemas específicos você pode resolver com a Hermes. Alguns exemplos do que normalmente configuramos incluem, por exemplo, avatares de IA, ferramentas de contato por e-mail e tudo o que esteja relacionado à geração de leads. E o que também tenho observado em relação à configuração de agências é que os clientes querem tudo o que seja focado em gerar mais leads e mais clientes. O que realmente não lhes interessa é a própria automação. Eles se importam com o resultado final, certo? Por exemplo,

quantos clientes isso vai atrair, quantos leads isso vai gerar? Existem algumas maneiras de vender isso. Por exemplo, você tem o recurso de instalação com um clique da Hermes , que permite configurar tudo para eles. Você também pode oferecer consultorias individuais sobre o Hermes Agent e sua configuração, por exemplo, você poderia estabelecer um serviço por hora. E também há a necessidade de manutenção contínua a partir daí. Por exemplo, se você configurar o

Hermes Agent para um cliente, poderá oferecer um contrato mensal de prestação de serviços, no qual os clientes contratam seus serviços para manter e configurar novos fluxos de trabalho do Agentic. Então, mencionei alguns exemplos do que implementamos, como avatares de IA, ferramentas de otimização de conteúdo de e-mail e SEO com IA, que ajuda os clientes a se posicionarem bem no Google e em mecanismos de busca com IA. A melhor coisa que você pode fazer é conversar com seus clientes e descobrir exatamente o que eles querem. Quando se trata de configurações de agentes, os clientes geralmente querem algo que gere mais leads e clientes, e existem algumas maneiras de fazer isso. Sabe, você tem as configurações com um clique, as chamadas de consultoria individual, você poderia, por exemplo, oferecer uma taxa horária por conteúdo interessante. Além disso

, você também tem opções para cobrar pela manutenção contínua . Então, essas são algumas opções. Então, Robert perguntou algo como: "É preciso uma assinatura para criar, por exemplo, um GPT personalizado ou um fluxo de trabalho Agentic?" Essa é uma ótima pergunta, não é? Então, tem muita gente por aí que quer usar IA, quer aprender IA, mas um dos maiores problemas é que, por exemplo, eles não têm os recursos para isso, certo? O que é

realmente muito legal no Hermes Agent, especificamente, é que, em primeiro lugar, o projeto em si é de código aberto. Isso significa que é gratuito e você pode começar a usar hoje mesmo, certo? Além disso, você pode obter uma API gratuita para isso. Por exemplo, a Hermes acaba de anunciar hoje que o Deep Seek V4 Flash será gratuito com o Hermes Agent. Você pode ver um exemplo disso aqui mesmo, certo? Assim, o

Deep Seek V4 Flash agora está disponível gratuitamente através do Miss Portal, graças à Navitas Labs. Portanto, este serviço é gratuito. Então, se você quiser configurar dentro do Hermes, depois de instalá-lo seguindo o guia do GitHub, basta ir em Configurações do Hermes, selecionar Portal de Notícias e, a partir daí, escolher o modelo gratuito que deseja, certo? Agora, serão apresentadas as opções disponíveis. Assim, como você pode ver, por exemplo, podemos usar o Step 3.5 Flash

gratuitamente e também o Deep Sea gratuitamente. Dessa forma, você ainda pode criar fluxos de trabalho, mas não precisa pagar para contar. Essa é uma ótima pergunta , não é? Então, RP perguntou: "Qual foi a coisa em que você se concentrou no início da sua carreira?" E para mim, foi um processo que passou por fases, certo? Então, por exemplo, eu mantive isso, é

meio que... é bem interessante. Então, eu comecei com SEO, certo? Aprendi a habilidade de criar

rankings de sites. E lembre-se que toda habilidade que você aprende ano após ano melhora e se consolida com o tempo, certo? Então, é o mesmo, por exemplo, com os agentes, certo? É como se eu tivesse aprendido Open Claw no início do ano e, a partir daí, aprendisse, por exemplo, algo como Hermes Agent. E quanto mais você aprende e mais aprimora suas habilidades, mais poderoso você se torna, certo? Como pessoa. Então, vou

dar um exemplo, como uma linha do tempo aqui. Então, em 2017 eu estava realmente focado em SEO. Em 2018, foi como construir algo e me tornar um freelancer, eu diria. 2019 foi o ano em que comecei a publicar no YouTube. Eu estava concentrado nisso. Em 2020, comecei a estruturar

minha agência. Em 2021, o foco é realmente contratar pessoas e aprender a gerenciar pessoas. Em 2022, na verdade, eu não me concentrei em nada. Foi muito ruim. Na verdade, esse foi um ano em que eu trabalhava tipo 1 hora por dia, né? Portanto, não foi o

ano mais produtivo. Foi super tranquilo. Foi bom para aprender a delegar tudo, mas eu não recomendaria. Quer dizer, é bom ter um ano assim para ver como as coisas são e se você realmente gosta de trabalhar ou não. Para mim, trabalhar é mais importante do que qualquer outra coisa. É o meu

hobby favorito. Em 2023 comecei a aprender ChatGPT. Em 2024, comecei a aprender de verdade como fazer vídeos para o YouTube todos os dias, certo? Então comecei a postar tutoriais diários, às vezes duas vezes por dia, etc. E isso me ajudou muito a desenvolver essa habilidade. Em 2025, foi realmente

o ano de aprender a programar em IA, sabe? Por exemplo, coisas como Bolt, Lovable, Virtual Studio Code, Quad Code, etc. Eu estava aprendendo todas essas habilidades no ano passado. E então, este ano foi o ano de aprender Open Claw e também Hermes Agent. Essas são as duas coisas.

E também aprender a desenvolver uma comunidade escolar de forma adequada. Então, sabe, se você quiser uma linha do tempo em termos do que eu foquei ano a ano, eu tive praticamente um único foco para cada ano enquanto eu crescia. Essa é uma ótima pergunta do Wayne. Então Wayne está perguntando, ele diz: "Olá a todos, estou explorando todas as possibilidades para otimizar meu Hermes Agent . Meu foco principal é a memória, certo? Tenho o Obsidian e o Super Memory

instalados, mas ainda apresenta quedas de desempenho de vez em quando. Alguma sugestão de como melhorar a memória?" Então, pessoalmente, eu uso uma combinação de Omi e Obsidian, e depois conecto esse cofre local ao Hermes Agent, ao Open Claw e a todos os meus outros agentes de IA. Então, você pode ver aqui, por exemplo, que dentro do Omi, ele lista minhas tarefas, meus objetivos e anota informações sobre mim o dia todo, todos os dias, certo? E então eu posso exportar essas anotações para o Obsidian assim , certo? E isso é realmente ótimo

porque, essencialmente, o que ele faz o dia todo é gravar meu microfone, minha tela, anotar as tarefas e tomar notas sobre o que eu faço diariamente. E então, a partir daí, posso exportar isso para o Obsidian. E quando olho para sua configuração aqui com o Obsidian e o Super Memory, diria que o elo perdido é o Omi, porque ele grava sua tela, grava seu microfone, entende no que você está trabalhando o dia todo, faz anotações automáticas com base nisso e você pode exportar essas anotações diariamente para o Obsidian. Então, se voltarmos ao Obsidian, por exemplo, o que ele realmente fez foi criar uma espécie de memória incrível e super organizada, como você pode ver aqui. Então, tem um índice, um modelo diário, anota tudo sobre meus projetos, inclusive anotações sobre a Hermès e minha série sobre ela, sites de SEO, etc.,

como você pode ver, e é super organizado, né? E também temos essa visualização em gráfico do conhecimento, como você pode ver aqui, onde tudo está interligado, e eu consigo ver exatamente o que está interligado, como está interligado, etc., certo? Então, está tudo organizado, tudo configurado, até tem um arquivo " leia-me" explicando passo a passo como organizamos tudo, a estrutura principal, os arquivos Markdown da página inicial e do "leia- me", as regras de organização , para que os agentes de IA saibam como fazer anotações, onde as coisas devem ficar, o estilo, certo? Então, basicamente, temos uma configuração completa para um segundo cérebro, e este é o melhor sistema de memória que eu já vi , certo? Então, reúne todas as

melhores informações, tem recursos sobre mim, meu estilo de escrita, até mesmo meus melhores guias, um arquivo meu também, convenções típicas, e é tudo super organizado e fácil de usar. Então, outra coisa que eu diria aqui, quando você estiver organizando todo esse sistema de memória, é que se você depender apenas do Omi e do Obsidian, ele não ficará tão organizado assim. O que vai acontecer é que ele vai criar uma seção de memória aqui, certo? Com um índice completo de todas as minhas memórias, como você pode ver, certo? E isso vai organizar isso em, você sabe, um arquivo bruto de exportação com 1.200 memórias, certo? O que é ótimo.

Mas o problema é que tudo acaba sendo um único documento muito extenso. Então, como podemos fazer isso funcionar melhor? Bem, o que podemos fazer aqui é ir até Claude ou Hermes, certo? Ambos funcionam da mesma maneira. Eles podem dar uma olhada no seu cofre da Obsidian e organizá-lo num estilo muito melhor, certo? Então, se

você quer que fique super organizado, como mostrei hoje, o que você precisa fazer é garantir que Claude ou um agente da Hermes organizem seu cofre também. Dessa forma, você pode ter uma seção "Leia-me" bem elaborada, uma página inicial agradável, tudo interligado. O grafo de conhecimento também será muito mais útil. G G Rock pergunta: "Que aplicativo é esse?" Então, este é o Obsidian. Então, aí está Omi,

e este aqui é Omi, como vocês podem ver, certo? É isso que está captando as informações da minha tela e do meu microfone. Então você poderá usar o Obsidian. E o Obsidian é onde armazenamos todas as nossas memórias e temos um ótimo gráfico de conhecimento, como você pode ver, e também um cofre completo com todas as minhas memórias organizadas por seções e projetos. E, por fim, temos o Claude, caso você queira deixar tudo realmente organizado. Então, ele usa algo chamado

sistema PARA, que é basicamente tipo projeto, áreas, recursos e arquivo, certo? Assim, cria-se um sistema bem interessante. Se você quiser se aprofundar bastante nisso, temos um módulo completo chamado mecanismo de contexto infinito aqui, certo? Isso lhe dá uma explicação detalhada de como funciona, passo a passo, um guia completo, com 100 exemplos de como você pode estruturar e organizar tudo. Mas sim, isso é realmente impactante. Então, Karen

pergunta: "Estrutura e configuração do agente Hermes, certo?" Então, primeiro ela diz: "Estou super impressionada com a comunidade e o suporte é ótimo. Entrei recentemente e todas as minhas perguntas foram respondidas até agora. É uma ajuda e me sinto menos bloqueada." Fico contente em ajudar. Tudo bem. Então ela diz:

"Acho que andei lendo o 'hum' de todo mundo e acho que andei construindo agentes de cabeça para baixo." OK. Acho que todos nós nos sentimos assim às vezes, e isso é normal, né? Então, ela diz: "Eu sempre quis...

sempre comecei com o orquestrador, fornecendo a ele bastante contexto sobre mim por meio de notas de voz e fontes brutas do Obsidian Vault, que é uma ótima maneira de fazer isso. Depois, queria que ele cuidasse de algumas coisas para mim, incluindo... a criação de uma equipe de agentes especializados. Até agora,

sempre senti que tinha que ficar lembrando-o de fazer as coisas, certo? Mas agora estou pensando que devo criar os agentes especializados primeiro. Faz sentido? Eu diria... quer dizer, honestamente, eu

diria que você não precisa, certo? Vamos analisar isso. Então, quando se trata de organizar seu agente Hermes, certo? Para 99% das pessoas, na verdade, não são necessários vários perfis, porque o Hermes pode lidar com muitas coisas sozinho, a menos que você esteja tentando construir algo realmente complicado e complexo, o que eu não recomendo se você não tiver certeza sobre estruturas de agentes. Por exemplo, se você observar esta situação aqui, Karen está dizendo: 'Sinto que sou sempre eu quem tem que ficar lembrando o agente de fazer as coisas, certo?' Então, se você..." Se você

quer que seu agente execute tarefas automaticamente, sem a sua intervenção, o ideal é agendar tarefas. Com tarefas agendadas, seu agente trabalhará sem a sua ajuda. Veja um exemplo: ao acessar o Hermes Agent e digitar "Hermes", imagine que você precisa ficar pedindo ao agente, em vez de ele criar conteúdo automaticamente. Uma solução seria agendar uma tarefa no Hermes Agent, que a executará automaticamente todos os dias, sem a sua intervenção. Por exemplo, você pode definir que o agente pesquise as últimas notícias sobre automação com IA todos os dias às 9h.

Se você sente que precisa ficar pedindo ao seu agente, essa é uma ótima maneira de resolver o problema. Você pode configurar tarefas agendadas, como mostra o exemplo aqui. Para cancelar uma tarefa, basta dizer ao Hermes Agent: "Cancelar a tarefa agora, por favor". tarefa, certo? E então cancelará quaisquer tarefas agendadas. Agora, se você perceber que está

solicitando ao agente que proativamente apresente ideias e novas tarefas agendadas que você ainda não configurou e pensa "Gostaria que este agente fosse mais autônomo", o que você pode pedir ao agente para fazer é configurar uma tarefa agendada que apresente cinco ideias proativamente para melhorias todos os dias. Então, posso pedir ao agente Hermes aqui: "Crie uma tarefa agendada que gere cinco ideias proativas por dia para melhorar e me ajudar a automatizar mais coisas, certo?" E você pode ver aqui, é como: "Vou configurar uma semana, mais dias por dia, devo fazer isso, certo?" E assim, você pode configurar o agente para funcionar sem você e ele pode ser muito mais proativo. E então, você não precisa se preocupar em criar um agente especialista em criação de conteúdo . Você não precisa se preocupar

com orquestradores, etc. Você pode simplificar muito. Então, isso resolve dois problemas: primeiro, você simplifica o processo e, segundo, seu agente Torna-se muito mais proativo porque tem uma tarefa diária agendada em que precisa ser proativo para te ajudar. Agora, temos uma ótima pergunta do Kason aqui, que é basicamente: o Kason quer configurar o Hermes com o Claude MCP, certo? Para poder controlar o agente Hermes com o Claude MCP.

Então, dentro do Claude, por exemplo, como você pode ver aqui, se formos em nossas configurações e depois em personalizar dentro desta seção, certo? E podemos ver que o agente Hermes está configurado aqui, certo? Agora, se você tiver uma situação em que não consegue configurar, digamos, por exemplo, você tem um problema como este, o que eu faria seria abrir um novo chat no Claude, ou seja, abrir uma nova sessão, copiar as informações do GitHub, como você pode ver aqui, e então voltar ao Claude e dizer: "Por favor, você pode me ajudar a configurar isso?" Como exemplo disso, você pode ver neste chat que foi exatamente o que fizemos. Então, eu Disseram para configurar o Hermes e o Claude MCP, e aí simplesmente fizeram tudo para mim, certo? Eu só pensei:

"Só faça logo".

Funcionou muito bem. E lembrem-se, pode levar uns 10 ou 20 minutos para conectar o Hermes MCP ao Claude, mas depois de configurado, vocês podem usar à vontade, certo? Além disso, ele fornece detalhes sobre como configurar o MCP, como instalá-lo, etc. E depois de concluído, vocês podem ver um exemplo aqui. Agora, esta é uma boa pergunta também. O Marlon menciona a

rotatividade de tokens do Paperclip, certo? Tipo, como usar os agentes sem esgotar os tokens. Existe alguma coisa que você possa continuar usando com o Paperclip e o agente Hermes que não consuma muitos tokens? Bem, aqui está uma maneira de ver isso. Você pode obter APIs gratuitas dentro do agente Hermes, como eu disse antes.

Então, você tem o passo 3.5 flash, e você também tem pesquisa de notícias. Agora, se você usar o portal de pesquisa de notícias dentro do Hermes, às vezes até as APIs gratuitas serão limitadas, certo? Por exemplo, o DeepSeat tem 3.4 flash e o Step 3.5 flash.

Então, como contornar isso? Uma opção é usar o OpenRouter, que oferece várias APIs gratuitas. A principal que eu recomendaria, e vamos verificar se ainda está disponível, é a Alpha. A Alpha é uma API gratuita que você pode configurar e usar com o Hermes. E você pode ver que ela tem sido o aplicativo mais usado com o agente do Hermes. Então, eu a recomendaria

. Lembre-se, como essas APIs são gratuitas, isso geralmente significa que quaisquer prompts e conclusões que você usar serão registrados pelo provedor para melhorar o modelo. Portanto, você precisa estar ciente de que, por exemplo, eu não executaria nada privado por meio dessas APIs gratuitas, mas é uma opção. E você também pode executar Também existem modelos locais gratuitos, certo? Por exemplo, você pode configurar modelos gratuitos com o Ollama. Se você tiver uma

configuração realmente boa, como eu, que nem uso um Mac Studio, costumo não usar modelos locais porque eles podem ser bem lentos, certo? Mas, sabe, algo como o Gemma 4, que é gratuito e funciona em praticamente qualquer configuração. Ele foi projetado para dispositivos móveis. Isso significa que os resultados do seu agente não serão tão bons, mas se você quer um modelo gratuito onde não precisa se preocupar com tokens, essa é outra boa opção também. E o legal do Ollama, especificamente, é que ele tem uma configuração com um clique com o Gemma 4 e qualquer outro modelo na plataforma, certo? Então, se você quiser

executar, por exemplo, o Quant 3.6 com o Hermes, você instala assim depois de baixar o Llama, copia este comando aqui e executa através do Llama, e então você pode executar o agente Hermes gratuitamente. Então, essa é uma opção muito boa. Também. Essa é uma ótima pergunta. Então, uma pergunta que temos aqui

é: se você quisesse instalar o agente Hermes em um computador comum, você poderia criar um novo usuário? Absolutamente. Essa é uma maneira de configurá-lo, certo? Então, se você está pensando em executar esses modelos, mas não quer dar acesso ao seu computador local, você pode configurar o agente Hermes em um perfil de usuário separado no seu Mac, certo? Dessa forma, ele não terá acesso a mais nada . Essa é uma ótima

maneira de fazer isso, e você pode seguir as instruções do GitHub aqui, certo? Como você pode ver, você pode configurar um novo perfil. Outra opção que muitas pessoas usam é utilizar um serviço como o Hostinger, que instala o Hermes em um VPS (servidor virtual privado) . Essa é a segunda opção. E a última opção é usar algo como uma instalação com um clique, uma configuração com um clique. Por exemplo, muitas

pessoas usam o Max Hermes. O que você faz dentro do aplicativo é... O Max Hermes permite que você configure um agente Hermes na nuvem com um clique, usando o MiniMax, certo? Essa é outra opção, pois ele

não tem acesso aos seus dados, conexões, ao seu computador ou ao seu uso do computador, etc. Assim, você pode implantá-lo na nuvem com um único clique. Portanto, existem três opções. A primeira é criar um perfil de usuário separado. A segunda é usar um VPS na Hostinger. E a terceira é usar

algo como o Max Hermes e implantá-lo na nuvem. Temos uma ótima pergunta do Michael. Ele acabou de entrar para a comunidade AI Profit Bot e comentou que, embora esteja focado em algumas coisas diferentes, também se sente um pouco sobrecarregado. Isso é algo que muitas pessoas sentem ao entrar no mundo da IA, porque existem muitas opções, muitos agentes e muitos tutoriais disponíveis . O que você deve fazer? O que você faz e onde você se

concentra, certo? Bem, para mim, o que eu recomendaria é que você analisasse suas atividades diárias e pensasse em como automatizá-las. Qual é uma coisa que você poderia automatizar? E se concentre nisso apenas uma vez por semana, certo? Você não quer se sobrecarregar. Você quer aproveitar

, aproveitar a jornada, aproveitar o aprendizado, aproveitar o processo, certo? Então, a maneira como eu vejo isso é tentar me concentrar em uma coisa por semana, bloquear todo o resto e, a partir daí, seguir em frente. Por exemplo, para nós, em um determinado momento, gerenciar nossos e-mails dentro da agência era difícil. Então, o que fizemos foi automatizar isso com o Claude, que escreve um rascunho e nós podemos clicar em aprovar e escrever. Outro exemplo seria analisar como estou gastando meu tempo.

Antes, eu gastava muito tempo criando conteúdo. Então, criei um avatar de IA de mim mesmo, e isso também ajuda a economizar muito tempo. Então, seja qual for a sua estratégia... O

gargalo está relacionado ao tempo, e é aí que você deve se concentrar. Nós temos um protocolo para lidar com a sobrecarga dentro da comunidade , certo? É um processo passo a passo, que você pode ver aqui, e basicamente foi desenvolvido para ajudar você a nunca mais se preocupar com a sobrecarga , certo? É um treinamento de 6 minutos que mostra exatamente como se concentrar, como manter o foco e nunca se sentir sobrecarregado. Se você seguir esse processo, nunca mais se sentirá sobrecarregado, porque estará 100% concentrado, certo? Você não precisa se preocupar com

nada. É por isso que criamos isso para os membros. Além disso, algumas pessoas têm dificuldade em configurar extensões no Hermes Agent. Deixe-me mostrar um exemplo. Um ótimo exemplo disso é o Hermes Workspace, certo? Esta é uma

extensão gratuita para o Hermes Agent. Ela permite que você gerencie seu agente na nuvem com uma interface de usuário bonita, mas o maior diferencial é que ela é a facilidade de uso. O problema é que, por melhor que seja, às vezes não sincroniza corretamente, às vezes não funciona corretamente, etc. Então, aqui está o que eu faço. O que eu faço é pegar as informações do GitHub, como esta, do Hermes Workspace, por exemplo, e simplesmente digitar "set this", certo? Eu

colaria e digitaria "set this". Agora, se você já o instalou, mas não está sincronizando corretamente, existem duas opções. Eu abriria o terminal com o Hermes Agent. Eu simplesmente digitaria "is Hermes Workspace working?" e verificaria se, após a instalação, está sincronizado corretamente.

Você também pode usar o Claude em segundo plano . O Claude pode ajudar a resolver problemas como esse, e você pode dizer: "Eu configurei, mas está funcionando com o Hermes Agent localmente? Por favor, verifique e teste para mim", certo? Então, essas são duas opções diferentes. Você pode pedir ajuda ao Claude ou... O

Hermes Agent também pode te ajudar. E você pode tê-los funcionando em paralelo, se quiser. Então, vamos ver se está funcionando aqui. Como você pode ver, a conexão está estabelecida , e temos o Hermes Agent. Agora, se eu tiver algum problema, vou pegar o problema que tenho no Hermes Workspace, passar para o Hermes Agent e dizer: "Ei, você pode me ajudar a configurar isso?"

Sabe, e pode demorar alguns minutos para carregar. Às vezes, o Hermes Workspace pode apresentar alguns bugs, pois é como um projeto gratuito de código aberto. Portanto, você também precisa estar ciente disso. Resumindo, o Hermes Workspace tem alguns bugs, então esteja ciente disso. Cole os detalhes do GitHub para o Workspace no Hermes Agent e deixe que ele corrija o problema para você a partir daí. E se você

ainda estiver com dificuldades, pergunte ao Claude; ele também poderá ajudá-lo a resolver o problema localmente. Dessa forma, você terá dois agentes em paralelo ajudando a corrigir e sincronizar o problema. E se você tiver algum problema ao usar o Hermes Workspace, descreva-o no Hermes Agent ou no Claude, incluindo os detalhes do GitHub, e peça para que o sistema o corrija com base nos problemas relatados. Solicite também que o sistema teste a solução para que ela seja configurada corretamente. É assim que eu abordaria a questão, certo? E vocês podem ver que

conseguimos fazer funcionar muito bem por aqui, certo? Então, na verdade, Claude disse que tudo está funcionando bem. Eis a situação. Está sendo executado neste gateway. Aqui está, blá, blá, blá, certo? Bastante simples e fácil.

É um pouco técnico, tenha isso em mente. Essa é outra pergunta que recebemos. Então, uma pergunta do Neil foi a seguinte: " Instalei o Hermes Desktop e estou realmente impressionado. Estou tentando configurá-lo para criar sites. Gostaria de saber qual modelo local seria o melhor, certo?" Quer dizer,

para mim, pessoalmente, eu não uso muito modelos locais porque eles não são tão bons, especialmente em um Mac mini. Mas, se você tiver que escolher uma, eu provavelmente optaria por algo como a Gemma 4. Quer dizer, se a Qwen não for boa o suficiente para você, então eu provavelmente escolheria algo como a Gemma 4. Tenha em mente que esses modelos terão uma qualidade inferior. Você também pode usar uma API gratuita na nuvem, como a Alpha, a Step 3.5

Flash ou a Deep Seek Flash V4, através do News Research Portal. Dessa forma, se você quiser aproveitar os benefícios de uma API gratuita e criar sites com o Hermes Agent, poderá fazê-lo dessa maneira. Mas, novamente, não acho que os modelos locais sejam tão bons assim em geral, mesmo quando você tem um Mac mini ou um Mac Studio, por exemplo. Agora, se você quiser criar sites WordPress e sites Elementor Pro, etc., o que você faz é criá-los localmente usando HTML e, em seguida, fornecer, por exemplo, se for WordPress, o nome de usuário, a senha e o token da API do WordPress diretamente para o agente. O mesmo vale para o

Elementor Pro. Nunca conectei isso diretamente a uma API, mas é assim que você poderia fazer. Mas com o WordPress, eu configurei isso com vários agentes, incluindo o Open Crow e o Hermes, e funciona muito bem. Essa é interessante . Então, Muhammad estava perguntando como conectar o Hermes Agent com o LangGraph.

Bem, LangGraph não é algo que eu tenha usado, mas já ouvi falar. Então, vamos verificar isso novamente e presumo que estará disponível no GitHub. Sim, você pode ver aqui mesmo. Então, basicamente, eu pegaria essa documentação assim, colaria no Hermes Agent e diria: "Você pode configurar isso para mim?" Então, toda essa LangGraph, eu acho [bufa] que eles têm um MCP. Sim, você pode ver bem aqui,

não é? Então, a LangGraph tem um MCP. Então, o que você poderia fazer é pegar as informações do MCP, entrar no Hermes Agent e pedir para ele configurar o MCP também, certo? Assim, você cria uma espécie de ponte entre o LangGraph e o Hermes Agent, para que eles possam se comunicar. Então, essa seria também a outra opção. Então,

é isso para todas as perguntas. Já respondi a todas as perguntas sobre o Hermes Agent, como usá-lo, etc. Mostrei tutoriais, exemplos e como configurar tudo, certo? É simplesmente incrível. Há algumas perguntas incríveis aqui. Se você deseja que sua

pergunta seja respondida aqui, sinta-se à vontade para publicá-la na Sala de Reuniões do AI Profit. Temos uma comunidade incrível, super ativa, com muita gente postando e compartilhando conteúdo, o que também é fantástico . Dentro deste calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, o que é ótimo. Assim, você pode participar de sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte e compartilhar sua tela em tempo real. Dentro da sala de aula virtual, você terá acesso a todos os meus novos tutoriais diários, configurações, tutoriais, etc. Você pode ver, por exemplo, que temos

treinamentos sobre como ir do nível iniciante ao especialista em automação com IA . Temos novos tutoriais diários sobre configurações avançadas como esta. Por exemplo, Claude MCP com Hermes, Paperclip com Hermes, Hermes Desktop, etc. Tudo o que você precisa saber sobre agentes Hermes e agentes em geral, o que é ótimo. E também temos um treinamento sobre como conseguir mais clientes.

Todas as minhas melhores automações estão nesta seção. Então, se você já se perguntou coisas como "como criar vídeos com avatares de IA" ou "como automatizar X" e coisas do tipo, você pode conferir tudo isso aqui. Você terá acesso a todas as minhas melhores estratégias para isso. Você também pode aprender como conseguir mais clientes por meio do curso para agências e como alcançar o primeiro lugar no ranking com SEO com IA por lá. Além disso, gravamos e disponibilizamos aqui todas as sessões de coaching, caso você as perca. E

também temos um mapa onde você pode se conectar com pessoas da sua cidade, certo? Assim, você pode se conectar com pessoas na sua cidade que estão usando agentes de IA e, sabe, simplesmente conhecê-las, o que eu acho incrível porque é bem difícil encontrar pessoas interessadas em coisas parecidas como essa. Muito obrigado por assistir. Espero te ver no próximo. E é assim que se usa o Hermes Agent. O link

para acessar o AI profitboardroom.com está nos comentários e na descrição.