---
video_title: "Claude + Hermes Agent: NEW Agent OS is INSANE!"
video_id: nhDYrVQxBg4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nhDYrVQxBg4
video_date: 2026-05-16T04:00:50+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Build a Local AI Agent OS (Claude + Hermes + OpenClaw) with Mission Control + Infinite Memory
  
  The video introduces Agent OS, a locally hosted “mission control” dashboard that connects and manages multiple AI agents (Claude, Hermes, OpenClaw/OpenClaude) in one operating-system-like interface with chat, session history, agent status, control rooms, skills/plugins, Kanban integration, and analytics. The presenter shows that the system logs every conversation across agents into an Obsidian-based memory layer containing goals, journals, and a personal knowledge base, enabling agents to retain context about the user and business and improve over time. They explain how they built the dashboard in one session by prompting Claude (using a stack like Next.js and Tailwind and a Claude CLI bridge), argue local-first is more private and usable than terminal workflows, and outline a four-layer “Goldie Mission Stack”: intelligence (Claude), execution (OpenClaw), research/orchestration (Hermes), and self (Obsidian). The episode also references community resources, prompts, a 30-day roadmap, and answers setup and architecture questions.
  
  00:00 Agent OS Superpowers
  01:26 Mission Control Tour
  03:52 Terminal vs Dashboard
  04:29 Building It With Claude
  06:05 Obsidian Memory Vault
  09:02 Automation From Context
  11:15 New Features and Journals
  13:31 Why Agentic OS Matters
  15:28 Four Layer Mission Stack
  18:04 Goals Journals Memory
  19:15 Mission Operator Mindset
  19:39 System Beats Tools
  20:14 Simple Dashboard Control
  20:37 Context Is Superpower
  21:42 Local Setup Benefits
  22:46 Recap Goldie Stack
  24:33 Prompts Roadmap Community
  25:46 Community Q&A Hermes
  30:23 Client Value Calculator
  33:14 Hermes Middleware Options
  34:52 Final Wrap Up
---
Este novo sistema operacional Agent OS concede superpoderes de IA a Claude, Hermes e Open Claw. Portanto, neste momento, a maioria das pessoas está usando a IA de forma completamente errada. E hoje, vou apresentar o Agent OS, um sistema operacional completo que torna seus agentes de IA muito mais poderosos, e vou até mostrar como criá-lo gratuitamente. Além disso, por que isso muda tudo. Pense no seu telefone.

Sem um sistema operacional, todos os aplicativos ficariam simplesmente parados, sem fazer nada. Eles não conseguiam conversar um com o outro. Eles não podiam compartilhar informações. Você teria que fazer tudo manualmente. É exatamente assim que a configuração de IA da maioria das pessoas se parece atualmente. Agora, o Agent

OS conecta todos eles. Um só lugar, uma só tela, e de repente sua IA deixa de ser um conjunto de ferramentas separadas para se tornar um sistema incrível trabalhando em conjunto para você. Com Claude, Open Claw e Hermes, todos trabalhando juntos em um só lugar. E isso torna cada um dos seus agentes de IA muito mais poderoso. Mas aqui está a parte que lhe dá superpoderes de verdade. Seus agentes realmente

se lembram de tudo. Seus objetivos, seus planos, seu negócio. Quanto mais você o utiliza, mais inteligente ele fica e mais tarefas ele automatiza para você. Eu construí isso em uma única sessão e vou mostrar exatamente como fiz, passo a passo, para que você possa construir o seu hoje mesmo. E ao final deste vídeo, você terá seu próprio sistema operacional de IA pessoal funcionando hoje mesmo. E fiquem comigo até o final,

porque há um sistema que vou mostrar a vocês, e essa é a parte que a maioria das pessoas ignora, e é o maior desbloqueio que vocês podem obter com agentes de IA atualmente. Vamos lá. Hoje, vamos analisar o Agent OS, um novo sistema que configurei para gerenciar Claude, Open Claw, Hermes e qualquer outro agente que você queira gerenciar diretamente. Então, você pode ver aqui, por exemplo, que isso é basicamente um sistema operacional completo. Não é como falar diretamente com Claude , ou por exemplo, com Hermes ou Open Claw. O que vocês podem ver aqui é que

todos os nossos agentes estão prontos para entrar em ação dentro deste sistema operacional. E além disso, podemos conversar com eles. Podemos ver a nossa história. Temos o status completo de todos os nossos agentes aqui no painel de controle. E também temos esta seção aqui onde registramos em nossa memória nossos objetivos, nossos diários , nosso sistema de memorização. Podemos

ver aqui todos os chats registrados por todos os nossos agentes. E é uma maneira extremamente poderosa de dar superpoderes aos seus agentes de IA, não é? Porque você pode gerenciar basicamente tudo o que precisa a partir de um único lugar, abrangendo todos os seus agentes de IA. Vou mostrar exatamente como eu construí isso e como você pode fazer o mesmo hoje. Por exemplo, você pode ver aqui que eu marquei a opção de criar o projeto Agentyc OS, como você pode ver, e então podemos definir mais metas e acompanhá-las. Ele monitora quantas metas

realizamos, quantas estão ativas, quantas foram concluídas e podemos conversar, por exemplo, com o Claude aqui. Por exemplo, eu perguntei: "Você está trabalhando?" Diz: "Sim, estou trabalhando. Como posso ajudar?" Podemos fazer o mesmo com Hermes, com Open Claude, etc. Podemos

alternar entre eles. Também temos uma sala de controle para cada agente, o que é realmente incrível. Como você pode ver aqui, ele gerencia todas as nossas chaves de API e todos os nossos provedores de autenticação. Podemos ver o histórico da nossa sessão anterior, o que é muito legal. Temos as nossas habilidades. Então,

essas são todas as habilidades que nós definimos. Por exemplo, se você curte coisas como Paperclip ou Claude Code, temos tudo isso aqui. Plugins: também temos o Kanban integrado , então podemos adicionar novas tarefas do chat ao Kanban. E também temos insights. Aqui temos, na verdade, análises da Hermès dos últimos 30 dias. Por exemplo,

quantas sessões, quantas chamadas de ferramentas, quantos tokens usamos, quais modelos usamos com mais frequência, etc. E ele detalha tudo isso de forma impecável, não é? É uma maneira muito fácil de gerenciar seus agentes dentro de uma plataforma incrível. Ele mostra até mesmo os padrões de atividade aqui. Por exemplo, temos segunda, terça e quarta-feira, os dias em que mais utilizamos o serviço, os horários de pico, os dias de maior atividade e também as sessões mais relevantes.

Ele até mesmo divide as sessões mais longas, com o maior número de mensagens. É uma maneira realmente poderosa de gerenciar seus agentes em um só lugar e ter um sistema operacional incrível. A diferença entre isso e acessar diretamente o terminal é enorme, não é? Se formos direto para o terminal, vamos dar uma olhada. Veja a diferença.

Este é um caso de uso terminal, que eu acho que 99% das pessoas não querem usar. É simplesmente muito complicado. Não é uma sensação muito agradável de usar. E se você comparar lado a lado com isso, este centro de controle de missão é muito melhor. Na verdade, estou disponibilizando isso gratuitamente dentro do AI Profit Bot. E se você quiser o

sistema operacional completo que eu desenvolvi, basta me enviar uma mensagem direta assim que estiver no AI Profit Bot, e eu lhe enviarei. E o mais legal disso é que eu literalmente construí tudo em uma única sessão com o Claude. Então, deixe-me mostrar um exemplo de como fizemos isso dentro do Claude. Então, este é o desktop do Claude, certo? E criei esse novo chat e disse: "Crie um sistema operacional incrível, hospedado localmente, para gerenciar o Claude em um site conectado ao Claude. Deveria ser como um

painel de controle de missão, simplesmente fantástico. Depois, me permita controlar meu OpenClaude, meu Hermes e quaisquer outros agentes em sistemas separados, tudo dentro do painel. Deveria ser um centro de comando de sistema operacional impressionante para gerenciar o Claude e meus agentes." E era tipo, "Como o painel de instrumentos deveria se comunicar com o Claude?" Então eu disse: "Ponte CLI Claude". Então, por exemplo, se

entrarmos no perfil do Claude aqui, clicarmos nisso e dissermos: "Ok, você pode criar um blog de SEO para mim?" E aí podemos simplesmente pressionar Enter. Pode começar a pensar aqui. Também podemos falar com ele, pois possui uma opção de microfone. E você pode ver como Claude responde diretamente para nós no chat, e podemos perceber se ele está pensando ou não. Primeiro, precisamos responder a algumas perguntas

antes de entrar em contato com você. Agora, também incluí na documentação a construção disso com agentes de IA. Então, você pode ver aqui o Hermes e o OpenClaude que eu configurei. E isso nos dá ideias sobre o que você quer que a pilha de elementos e a sensação ao usá-la. Então, eu simplesmente segui a recomendação, que é Next.js e

Tailwind, certo? Você não precisa se preocupar com isso. Tipo, você pode fazer tudo isso simplesmente enviando uma mensagem para o Claude como se fosse um amigo dentro do Claude Desktop, e ele pode configurar tudo para você, certo? Então, você não precisa se preocupar muito com o quão técnico isso é para construir ou qualquer coisa do tipo, porque você não está programando nada. Aqui você pode simplesmente trocar mensagens e código como um amigo. Tenho algumas

perguntas antes de começar a construir. Deixe- me fazer algumas perguntas. O que você quer que eu construa? Como você quer que eu o construa? Blá, blá, blá, né? E,

portanto, tudo isso também é armazenado localmente, o que é ótimo porque temos uma paleta de comandos completa, diretamente vinculada e disponível para nossos agentes. Bem, eu também tenho um sistema de memória conectado ao meu cofre Obsidian, certo? Isso é realmente incrível. Então, como você pode ver, aqui está toda a minha documentação sobre o Obsidian. Se você não conhece o Obsidian, basicamente é uma maneira muito poderosa de organizar todas as suas anotações. Como vocês podem

ver aqui, temos este belo diagrama onde tudo está focado em mim. Tudo foi construído em torno de mim, pessoalmente. E então eu posso passar essa memória para qualquer agente de IA que a possua, e ela basicamente terá todo o contexto sobre mim, minha vida, quem eu sou, quais são meus objetivos, etc., certo? Portanto, é uma maneira realmente poderosa de criar um contexto incrível com seus agentes de IA, certo? O mais incrível é que, como

vocês podem ver aqui, por exemplo, estão todos os meus canais de mídia social. Tem todas as minhas informações sobre todos os agentes que uso, meu site e até mesmo as pessoas que trabalham para mim. São anotações documentadas sobre quem trabalha para mim e coisas do gênero, o que é realmente incrível. Então, tem a Goldy Agency aqui, que é a minha agência de SEO, e depois tem links para todos os membros da minha equipe, certo? O que é bastante insano. A plataforma anota

informações sobre minha equipe, com quem estou trabalhando, etc. E tudo isso gira em torno de mim. É uma base de conhecimento completa, organizada aqui mesmo . Incrível, não é? Até mesmo minhas anotações sobre minha avó e coisas do tipo, que eu nem sabia que tipo de música eu gostava. Então, ele

tem o tipo de música que eu gosto e o Index, Muay Thai, etc., certo? Tudo que é pessoal, tudo que diz respeito a mim, certo? E tudo isso é armazenado no Obsidian. Tenho um sistema completo lá dentro . Eu também tenho um projeto completo para

isso. É chamado de mecanismo de contexto infinito. Existe uma lição completa sobre como fazer isso, mas basicamente o que está acontecendo aqui é que o Omi está gravando minha tela, gravando meu microfone o dia todo, anotando informações sobre mim, quem eu sou, o que eu faço, etc. Então, você pode ver que há 40 ou 48 minutos, o usuário estava desenvolvendo o Agentic OS no Obsidian Vault, e então ele cria tarefas para mim. E o que acontece na prática é que a partir daqui você encontra um link para as minhas anotações. Então, eu posso

exportar isso para o Obsidian todos os dias, e você pode ver aqui que foram coletadas 1.261 memórias minhas, certo? Então, tudo isso está armazenado dentro do meu Cofre de Obsidiana. Tudo isso está perfeitamente interligado, e então podemos capacitar nossos agentes de IA com meu sistema de memória dentro do Obsidian para que eles tenham um contexto completo sobre mim, quem eu sou, e sempre que eu interagir com ele, funcionará nos dois sentidos, certo? Então, basicamente, se eu interagir com Hermes, tudo será registrado no Obsidian, certo? Então, como você pode ver aqui,

cada salvamento automático de troca também é salvo nas memórias do Agintic OS dentro do meu Cofre Obsidian, certo? O mesmo acontece com Floyd, o mesmo acontece com Open Claude. Simplesmente incrível. Agora, ao mesmo tempo, ele pode extrair o contexto do Obsidian. Então, todo o contexto, todas as anotações, todo o material útil que tenho dentro do Obsidian, que é absolutamente enorme neste momento. E eu

só configurei isso no mês passado. Portanto, recomendo que você faça isso. Quanto mais cedo você começar, melhor, certo? Quanto melhor você configurar isso, mais poderosos serão os agentes, pois eles entenderão você, quem você é, etc. Vamos ver o que temos nos comentários. Se tiver alguma dúvida ao longo do processo

, não hesite em perguntar. Então, Anthony diz: "Trabalho incrível." Muito obrigado, Anthony, por assistir. E Brian diz: "Legal." Sim, obrigado.

Sim, é realmente incrível. Por exemplo, posso dizer ao Hermes: "Certo, com base no meu Cofre de Obsidiana, me dê algumas ideias sobre o que devo automatizar hoje." E aí a Hermes vai começar a pensar e a trabalhar para nós, certo? Enquanto isso, vamos também analisar este outro ponto . Então, já falamos sobre o Cofre de Obsidiana e a memória. Já

conversamos sobre o sistema operacional Agintic com nossos agentes de IA. Já discutimos os motivos pelos quais você faria isso. Não dá nem para comparar com o terminal, né? E eu também já mostrei como configurar isso diretamente aqui. Como vocês podem ver aqui, está escrito: "Baseado no Cofre de Obsidiana". Ele

voltará a falar sobre isso em instantes . Agora, você pode ver aqui que está vasculhando minhas memórias, procurando minhas ideias, etc. Está hospedado localmente, o que é incrível. Então, eu posso usar isso como se fosse um site. Posso adicionar aos favoritos e voltar a consultar mais tarde, o que é ótimo. Além disso, como está

hospedado localmente, você não quer hospedar esse tipo de coisa na nuvem, já que contém tantas informações sobre você, quem você é, etc. Agora, se voltarmos aqui, isso é bem legal. Então, examinei meus arquivos na Goldie Agency, eles são uma comunidade lucrativa, meus amigos trabalham, etc. E é aqui que sua automação faria a diferença hoje, certo? Então, aqui estão algumas coisas que você poderia fazer. Eis o que você pode configurar.

Eis como você pode crescer, etc. Aqui estão algumas dicas rápidas para você também. Então, oferece ideias que são realmente muito úteis, ideias excelentes que posso implementar hoje, certo? Eu poderia simplesmente pegar uma dessas e dizer: "Vai lá e faz isso, né?" Ele simplesmente criará o arquivo para mim localmente. Da mesma forma que construí

todo esse sistema operacional Agentic, e esse é o verdadeiro poder dos agentes. É realmente um salto de nível. E lembre-se que 99% das pessoas nunca usaram IA corretamente, certo? Especialmente neste tipo de contexto. Então, que dirá construir um SO Agentic. Então, se você entender como

usar e construir essas coisas e como operá-las, estará à frente de todos, absolutamente todos. Imagine o poder que você teria se tivesse três agentes de IA trabalhando em paralelo dessa forma. Eles terão conhecimento de você, do seu negócio e saberão exatamente o que automatizar todos os dias. Incrível, não é? Absolutamente incrível. Vamos ver

o que temos aqui. Trad diz: "Que gráfico perfeito." Tenho que dizer que o Cofre de Obsidiana está lindo, não é? Está ficando absolutamente incrível. É uma loucura aqui. Tem

tanta informação útil sobre mim, quem eu sou, com quem trabalho, quem é minha equipe , como isso pode me ajudar, etc., né? Assim, fica muito mais fácil para os agentes entenderem como eles também podem me ajudar. Além disso, incluímos uma barra lateral persistente, que contém o centro de controle da missão. Podemos adicionar e sobrepor mais atualizações aqui. E estou

usando o Opus 4.7 para compilar isso. O mais legal disso é que, se eu quiser adicionar mais alguma coisa, posso simplesmente colocar aqui. Por exemplo, eu poderia adicionar um agente de SEO para a comunidade lucrativa de IA que pudesse publicar informações sobre meus sites diariamente, e então eu simplesmente entraria nesta seção aqui e o adicionaria. E seria super fácil de empilhar. Talvez eu

faça um vídeo sobre isso mais tarde. E o que também fizemos aqui foi adicionar mais algumas funcionalidades, certo? Lembrem-se que isso aconteceu há apenas uma hora. Por isso, é muito fácil expandir. Dissemos para modernizar, tornar mais bonito, limpo, melhorar a interface do usuário, etc. Adicionar uma

seção de microfone onde eu possa digitar por voz. Certifique-se de que eu possa conversar com o agente da Hermes e também com a Open Claw . Certifique-se de fazer login em todas as suas contas no Obsidian. Aqui também tem uma seção para metas e uma seção para um diário, certo? O simples fato de seus agentes de IA poderem ver seus diários, no que você está trabalhando, com o que você está tendo dificuldades todos os dias, também será mágico.

É muito legal. Então, temos aqui o diário, onde basicamente você pode navegar, adicionar novas entradas e explicar o que aconteceu. Você também pode ver a primeira entrada do diário aqui. E armazena isso durante o dia. Ele também armazena todas as entradas recentes. E então seus

agentes também terão acesso direto a isso . Então, se você voltar ao chat depois de ter marcado uma nova lembrança, adivinhe o que acontece? Vai ser ainda mais útil. Isso terá ainda mais contexto. Vai ficar ainda melhor, né? Sim. E também

configuramos uma opção de exportação. Então, se você faz parte da comunidade lucrativa de IA, pode ter acesso a esse material e eu o compartilharei com você, o que é muito legal. E aí você pode continuar a partir daí, certo? Também me ajudou a consertar o Open Claw, o que foi ótimo. Podemos adicionar vários perfis e deixar tudo configurado direitinho, certo? Muito fácil de usar. O mais

legal disso é que, por exemplo, podemos usar produtos da Hermès aqui de graça, né? Porque estamos usando a configuração do agente Hermes, que é um projeto de código aberto gratuito, certo? Assim, podemos usar isso gratuitamente e está conectado ao portal de notícias usando o Flash Step 3.5, que é gratuito para usar como API. Portanto, a API é gratuita no agente. O próprio agente é

gratuito. E você não precisa usar o Claude para construir tudo isso. Você também poderia usar o Hermes para construí-lo. Eu usei o Claude porque sabia que seria o jeito mais rápido, fácil e com menos bugs, mas você também poderia construir isso de graça usando algo como o Hermes . Depois, você tem os objetivos e tudo o mais. Então, vamos falar sobre por

que fizemos isso, como isso ajuda, qual é toda a configuração, certo? Então, basicamente, este é um sistema operacional que pode controlar toda a sua vida, certo? A maioria das pessoas usa IA como se fosse uma calculadora; isso lhe dá controle total para automatizar qualquer coisa com o sistema operacional. Hoje em dia, muita gente pergunta: "Afinal, o que é um sistema operacional?" Seu telefone tem iOS ou Android. Seu computador tem macOS

ou Windows, certo? São esses sistemas operacionais que fazem com que todos os aplicativos, todas as ferramentas e todas as notificações funcionem juntas em um só lugar. Sem um sistema operacional, você fica apenas com um monte de aplicativos que não conseguem se comunicar entre si. Isso não seria bom, certo? Mas é assim que a maioria das configurações de IA das pessoas se parece atualmente. É apenas um conjunto de

ferramentas desconectadas. É como ter o ChatGPT em uma aba, o Claude em outra e alguma ferramenta de IA aleatória, toda online, em uma terceira aba, certo? Não há memória entre eles, não há coordenação, não há sistema. Um sistema operacional Gentic, que é o que desenvolvemos aqui, resolve esse problema. Portanto, trata-se de um sistema operacional de IA pessoal que funciona localmente em sua máquina e oferece um painel de controle único para visualizar e controlar tudo.

Assim, todos os agentes, todas as memórias, todos os sinais estão em um só lugar. Lembre-se , não precisamos usar apenas o Hermes Open Claude e o Claude aqui. Poderíamos, por exemplo, adicionar ou integrar qualquer outro agente de IA que quiséssemos aqui, certo? Isso é apenas um exemplo, um exemplo rápido disso, certo? Poderíamos colocar aqui qualquer agente de IA individual, como por exemplo, o Open Human que mostrei ontem. Você provavelmente conseguiria

empilhar isso aqui dentro também, se você desse os detalhes para o Claude para ele organizar tudo, certo? E eu chamo isso de Goldy Mission Stack, que é o novo paradigma para administrar toda a sua empresa e vida com IA, essencialmente, para que você deixe de ser o trabalhador dentro da sua empresa e se torne o operador que controla o sistema que realiza o trabalho, certo? E é um modelo de três camadas construído em torno do Gentic OS. Portanto, cada camada aqui tem uma função. Cada camada se conecta às outras e, juntas, elas te tornam injustamente poderoso, certo? Então, vamos falar

sobre isso. A primeira é a camada de inteligência. Então, temos o Claude AI e o Claude Code trabalhando aqui. E essa é a sua camada de pensamento, certo? Claude está conectado diretamente ao seu Gentico S como uma conexão ativa, certo?

Possui acesso total às ferramentas, pois os MCPs estão conectados. Ele pode escrever e executar código. Ele consegue ler arquivos, analisar documentos e planejar estratégias. No painel de controle da missão, você pode ver o status de Claude em tempo real, indicando se ele está online ou em execução. Você pode clicar em "Abrir sala de controle" e verá um acesso direto ao Claude aqui, certo? Você pode ver isso. Você

também pode ver o sistema de atividades completo aqui. Assim, você pode ver todos os eventos e coisas do tipo dentro deste painel. Portanto, não há abas separadas, nem é preciso copiar e colar. Basta um clique no seu painel de controle, o que é ótimo. E você pode ver que a Claude está online aqui, a Hermès também está online aqui. E depois você tem a

camada de execução. Então, você tem ferramentas como o Open Claude. Open Claude é o seu portal de agentes locais. É o mecanismo que consegue encaminhar tarefas entre a sua agência e as minhas sessões. Ele consegue gerenciar a coordenação de múltiplos agentes . É isso que faz com que tudo se comunique

. Pense nisso como o roteador da sua casa. Então, seu celular, seu laptop, sua TV, todos se conectam à internet através do roteador. O Open Claude é basicamente o roteador para seus agentes aqui. Dentro da sala de controle da missão, você pode ver exatamente quantos agentes estão em execução, quantas sessões estão ativas e se o gateway está funcionando corretamente. E depois

temos a camada de pesquisa. Então, você tem, por exemplo, a Hermès, que pode te ajudar com isso. Assim, o agente Hermes é uma ferramenta poderosa que pode executar chamadas de ferramentas. Você pode implementar listas de tarefas no estilo Kanban . Você pode usar habilidades e plugins para sair pelo mundo e fazer coisas reais. Se você precisa pesquisar a

concorrência ou executar um fluxo de trabalho com várias etapas dentro de um cronograma, a Hermes pode fazer isso, certo? E no painel de controle da missão, você pode ver o provedor do modelo Hermes e conectar-se diretamente a ele dentro do chat aqui, como você pode ver. E então temos a camada número quatro, que é a camada do próprio indivíduo. E isso se baseia no Obsidian, certo? E essa é a camada que a maioria das pessoas nunca constrói, e provavelmente é a camada mais poderosa, certo? Porque, independentemente das

ferramentas que surgirem no futuro, isso realmente não importa. Obsidian ainda vai ser relevante, certo? Ainda será útil, independentemente do contexto . Quanto mais cedo você desenvolver seu segundo cérebro, melhor. É isso que eu diria aqui, certo? É um

sistema realmente muito poderoso. Se você quiser mais detalhes sobre isso, entre na sala de aula aqui e depois vá para o mecanismo de contexto infinito, certo? Você pode ver o mecanismo de contexto infinito aqui, e isso ajuda a dar aos agentes de IA uma memória que nunca esquece, certo? Portanto, é uma pilha gratuita onde você pode usar Hermes, Omi e Obsidian para criar uma memória infinita. E temos um tutorial em vídeo completo sobre isso bem aqui, certo? Então,

essa é a camada que a maioria das pessoas não constrói, e isso é realmente incrível porque seu Gentic OS não está conectado apenas às suas ferramentas de IA, mas também a você pessoalmente, certo? Está integrado ao seu cofre Obsidian, à sua base de conhecimento pessoal. Isso significa que seus agentes de IA conhecem seus objetivos, seus registros em diário, suas anotações, suas ideias e suas decisões. Eles têm contexto sobre quem você é e o que você está buscando, e existem três componentes que podem estar presentes aqui, certo? Você já tem seus objetivos, então pode definir suas metas dentro do Gentic OS, e o sistema as monitora, certo?

Assim, você verá as barras de porcentagem sendo preenchidas à medida que as completa. Seus agentes sabem o que você está buscando, e isso é extremamente útil para que eles também entendam. Depois, você tem seus diários, suas anotações diárias. Podem ser arquivos de voz, podem ser arquivos de texto, podem ser um arquivo por dia, armazenados diretamente no seu cofre, certo? Assim, seus agentes podem consultar seu diário para entender seu estado atual, foco e prioridades.

E depois você tem a memória, certo? Assim, todas as conversas são registradas automaticamente com uma busca completa no cofre. Assim, você pode pesquisar em milhares de anotações na sua memória e em todo o seu histórico de conversas. Basicamente, sua IA nunca se esquece de nada que você tenha dito a ela, porque ela tem todo o contexto, e isso está dentro da seção de memória aqui, como você pode ver. São todas essas anotações, podemos vê-las aqui, e podemos ver as anotações completas do Omi, podemos ver todas as recentes. Está tudo aqui dentro

, é incrível. Travis diz: "Acabei de receber o código do Claude hoje, e é muito bom. Parece que eu uso muitos tokens ." Sim, se você usar muito, vai perceber , mas o que dá para construir com isso é realmente incrível. Muito bem, é algo realmente incrível. Assim, quando todas as

quatro camadas estão em funcionamento, você fica acima de todas elas . Você é o operador da missão. Você define a direção, verifica o painel de controle, aprova os resultados e dimensiona o que funciona. Você para de executar as tarefas e simplesmente começa a executar o sistema que executa as tarefas, certo? E a diferença entre alguém que usa IA e alguém que opera um sistema operacional de agentes de IA é a diferença entre ter um martelo e administrar uma construtora, certo? Totalmente diferente. Essa

é a diferença. Agora, algumas pessoas dizem: "Eu não preciso de um sistema operacional. Eu só preciso de ferramentas de IA quando precisar delas." A ideia correta aqui é que é exatamente por isso que você não está obtendo os resultados desejados, certo? Ferramentas desconectadas geram resultados desconectados. Um sistema proporciona

resultados cumulativos, certo? O sistema operacional agentivo, isso é desde o primeiro dia, certo? Imagine como será o dia 30. É muito louco. Tudo otimizado e automatizado para atender às suas necessidades. E então, a

cada dia que seu sistema operacional de agentes é executado, ele se torna mais útil porque aprende mais sobre seu negócio, seus objetivos, sua voz, certo? E uma ferramenta que você abre ou fecha nunca se constrói sobre si mesma, certo? O Chat GPT não vai se desenvolver sozinho. Mas algo assim vai funcionar. Algumas pessoas dizem que construir um sistema operacional parece incrivelmente técnico e complicado. O painel que você está

vendo agora foi projetado para ser navegado como um telefone, certo? Você vê os agentes aqui, clica naquele que deseja, abre-o na sala de controle, trabalha, e a complexidade está escondida por baixo, certo? Seu trabalho é apenas operar o equipamento, não ser o engenheiro. Se precisar de alguma alteração, basta voltar a falar com o Claude aqui e dizer exatamente o que deseja. É isso. É simples assim. Outras pessoas

dizem que a IA não precisa saber sobre mim ou meus objetivos, ela só precisa responder a perguntas. Para mim, pessoalmente, essa é uma crença limitada, certo? A crença correta aqui é que o fator mais importante para o desempenho da IA ​​é o contexto. Quando sua IA conhece seus objetivos, seu diário, suas anotações, seu histórico, seus resultados passam de genéricos para realmente úteis, certo? E a camada própria em sistemas operacionais agenticos é o que diferencia uma configuração de brinquedo de uma profissional, certo? Adicionar

essa memória, adicionar essa camada de obsidiana, é o que lhe confere superpoderes, certo? Porque entende você, seu negócio, entende tudo em que você está trabalhando, até mesmo o tipo de música que você gosta e tudo mais. E consegue mapear tudo e entender toda a sua vida, que é o que fizemos aqui. Simplesmente incrível. Ricky pergunta: "Qual a sua opinião sobre executar o Hermes em um servidor local em vez de um VPS?" Pessoalmente, prefiro

configurações locais. Acho que todos os problemas que surgiram com o OpenClaw vieram de um VPS, certo? Bem, eu acho que podem funcionar de qualquer maneira. Eu prefiro executá-lo localmente também, pois tenho mais controle sobre ele. Além disso, isso também facilita o acesso à memória. Uma curiosidade interessante: existem

alguns projetos incríveis para se analisar no sistema operacional. Ah, que legal! Certo, legal. Então, basicamente, é isso sobre o sistema operacional agentivo. Mas é algo extremamente poderoso. Dá para fazer tanta coisa legal

com ele. As possibilidades de inclusão de novos elementos são praticamente infinitas . E as metas, o diário, tudo aquilo em que você trabalha no dia a dia, eu adicionaria aqui. Por exemplo, eu poderia adicionar um agente de SEO que criasse conteúdo, publicasse posts em blogs para mim, etc. E outra coisa que eu diria é que a maioria das ferramentas de IA roda na nuvem, mas isso significa que seus dados trafegam por outro lugar, certo? E então isso volta

para você. O sistema operacional agentivo é executado localmente, portanto, seus agentes residem em sua máquina, seu cofre reside em sua máquina e suas sessões são executadas em sua máquina. Isso é extremamente útil. Agora, você poderia conectá-lo à nuvem, mas acho que será mais confiável, privado e rápido. Além disso, algo assim jamais seria possível construir com um sistema baseado em nuvem.

Acho que é muito melhor executar localmente, não é? Então, basicamente é isso. Mas na verdade temos mais de 100 sugestões que você pode usar para isso. Como você pode ver no guia de hoje, também temos um roteiro de 30 dias, certo? Portanto, se você deseja o roteiro de 30 dias para um sistema operacional agente, do zero ao controle de missão totalmente operacional , você pode obtê-lo dentro do AI Profit Bot e da Comunidade. Mas é um

sistema realmente incrível. Resumindo o que é um sistema operacional agentivo, trata-se de um sistema operacional de IA pessoal com foco em desempenho local. Ele roda na sua máquina, oferece um painel de controle único, a central de comando. Veja o status de cada agente, cada memória, cada sinal. Conecta-se a Claude, garra aberta, agente de Hermes em um sistema coordenado. E você também pode adicionar qualquer outro

agente de IA que desejar. Isso ancora sua IA em seu mundo pessoal, para que você possa consultar seu diário, suas memórias. Isso transforma você de alguém que usa ferramentas de IA em alguém que opera esse sistema operacional de IA . É algo completamente diferente. Já falamos sobre a estrutura da missão Goldy, que tem quatro camadas. Você tem a

inteligência, que é Claude, a execução, que é o núcleo aberto, a pesquisa, que é o agente Hermes, e a orquestração, e então você tem o eu, que é o cofre Obsidian, certo? E o seu papel é apenas o de um operador de missão. Você define a direção, analisa os resultados, dimensiona tudo, certo? E sim, como algumas pessoas dizem, as ferramentas não precisam de um sistema operacional, mas ferramentas desconectadas produzem resultados desconectados, como mencionei. Algumas pessoas dizem que é muito técnico. É só

clicar. Toda a complexidade, todo o código, está oculto. Algumas pessoas dizem que a IA não precisa saber sobre mim, mas o contexto é provavelmente o fator mais importante que pode otimizar o desempenho de agentes de IA. Outros dirão que eu já tenho o Claude, mas uma ferramenta só não é um sistema, certo? Ao acessar o ambiente de trabalho Claude, percebe-se que não se trata de um sistema operacional. É apenas a área de trabalho do Claude em uma

ferramenta separada de todo o resto. Tudo isso está interligado. Outras pessoas dizem que eu preciso de um desenvolvedor. Na verdade, o código Claude consegue lidar com toda a parte técnica, como você viu hoje, foi assim que o construímos em literalmente 1 hora. E aí, dizem algumas pessoas, a IA não tem memória, mas seu cofre tem milhares de anotações, e isso pode crescer com o tempo. Outros dizem que

eu preciso ficar de olho nisso 24 horas por dia, 7 dias por semana. Na verdade, seus agentes podem ser executados enquanto você dorme. Vários agentes podem ser demais, dizem algumas pessoas, mas o controle da missão só te dá uma tela, certo? Organiza isso. Algumas pessoas dizem que eu tenho a síndrome do objeto brilhante , que estou sobrecarregado, blá blá blá, mas se você pudesse gerenciar tudo em um só lugar, não seria mais simples e fácil? Com certeza, né?

Basicamente é isso. E se você quiser 115 instruções em todas as camadas e o roteiro de 30 dias , você pode obter tudo isso dentro da nossa comunidade. Deixe-me colocar isso dentro da sala de aula para você. Então, adicionamos isso à nova seção de atualizações diárias e tutoriais avançados, e você pode acessar todas as anotações, além de tutoriais em vídeo e todo esse tipo de conteúdo. Também temos um sistema operacional para agentes Hermes e, todos os dias, adicionamos novos tutoriais e atualizações com base em tudo o que é lançado. Então, se você

quer se aprofundar e aprender coisas realmente avançadas, isso é ótimo. Mas, se você é iniciante em IA, recomendo o curso de automação de IA para iniciantes e especialistas, que você encontra aqui. Se você quer aprender como conseguir mais clientes com IA, temos um curso para agências. Se você quiser aprender as melhores automações que eu pessoalmente uso, você pode encontrá-las aqui. E também temos uma comunidade incrível com 3.000 membros, onde você pode

fazer perguntas, obter ajuda e suporte. E você pode ver que está realmente ativo. Muitas perguntas interessantes estão sendo postadas lá dentro . Dentro do calendário, você pode participar de quatro sessões de coaching semanais no AI Profit Bot. E você também pode se conectar com pessoas da sua cidade através do mapa, certo? Então, você tem

esse mapa onde pode encontrar pessoas na sua cidade, conectar-se com elas e encontrar outras pessoas legais usando o tabuleiro de código aberto e os agentes do Hermes. Portanto, é uma ótima comunidade onde você pode aprender e todos podemos crescer juntos. Além disso, você pode entrar em contato comigo pessoalmente por lá. Se tiver alguma dúvida, não hesite em perguntar. Caso contrário, vou abordar algumas das outras perguntas da comunidade. Faço isso

para ajudar as pessoas, principalmente para ajudá- las a aprender e crescer. Então, vamos ver o que temos aqui. Então, o Patrick acabou de se juntar a nós, e vocês podem ver que ele estava realmente interessado na Hermès. Seja bem-vindo, Patrick. Aliás, dá para ver como a comunidade é acolhedora. É um

grupo incrível de pessoas que se ajudam e se acolhem mutuamente, o que eu adoro. Então, vamos analisar a próxima questão. Então, Ash diz: "Tive que repensar a arquitetura do meu agente Hermes." E ele realmente comenta que não tinha um operador, certo? Ele tinha um funcionário responsável pela aprovação muito educado. E ele disse:

"A nova direção é tratar o Hermes menos como um lançador de ferramentas e mais como um circuito de operação." Como você pode ver aqui. Temos algumas outras perguntas sobre a Hermès. Então, Karen perguntou: "Conforme vou progredindo na configuração do Hermes, tenho dúvidas sobre estes três tópicos. Primeiro, o espaço de trabalho do Hermes. Vi em

algum lugar que não precisamos mais instalar o agente do Hermes separadamente do espaço de trabalho. Isso é verdade? Eu já tinha o Hermes instalado e segui a documentação para instalar o espaço de trabalho e conectá-lo ao backend." Sim, isso é perfeitamente normal, certo? Portanto, você precisa garantir que o Hermes esteja instalado antes de usar o Hermes Workspace, e só então poderá usá- los em conjunto. Então, primeiro você precisa instalar o

Hermie's, depois o espaço de trabalho do Hermie's, e é assim que você os configura juntos. Então, dê uma olhada na próxima pergunta. Modelo. Então, eu conectei o Codex A Wolf ao agente de Hermie e escolhi esse modelo. Também tenho o Open Router como alternativa, com Ollama e Confuso. Devo configurar

tudo no Open Router para que o agente possa escolher seus modelos com base nas tarefas? Terei instalações duplicadas? Então, eu teria GPT 5 e 5 como modelo principal e o Open Router como alternativa, o que é perfeitamente aceitável. Não tem problema nenhum . E então você pode ter o O-Ollama como último modelo de reserva, caso tudo o mais falhe . E, falando em

segurança, Karen diz: "O espaço de trabalho do meu Hermie não pediu senha para conectar. Não sei porquê." Isso é interessante. Então, se preferir, você pode pedir diretamente ao Hermie para configurar uma senha para o espaço de trabalho dele, mas isso é uma preferência pessoal , certo? E depois o número quatro.

Também com a configuração do Omi e, sim, também com o Obsidian. Isso é interessante. Então, tenha em mente que, assim como no caso do Omi, ele está gravando o áudio do meu microfone. Ele grava minha tela, etc., certo? Isso é útil,

mas, ao mesmo tempo, se você não se sente confortável usando algo como o Omi, pode limitar suas permissões para que ele não rastreie certas coisas. Outra opção é configurar seus agentes, como Claude e Hermie, para atualizarem automaticamente o Obsidian todos os dias com suas anotações e informações mais recentes sobre você. Dessa forma, você nem precisa usar o Omi. Se preferir, você pode configurar seus agentes para escreverem diretamente para a Obsidian. Isso é interessante. Então Mike diz: "Claude para

pequenas empresas." Então ele diz que acabou de montar uma empresa de consultoria em IA e a Anthropic vem primeiro com Claude e abelhas, certo? Mas ele diz: "Mais alguém acredita que isso impediu empreendedores individuais de tentar usar IA para ajudar outras empresas? Eu diria o seguinte: 99% das pessoas, especialmente donos de pequenas empresas , não têm tempo para acessar ou entender como usar o Claude, e provavelmente nunca terão. Elas podem até entender como usar IA ou ChatGPT, mas não terão tempo para personalizar e configurar tudo corretamente para seus negócios. Então,

sempre haverá empresários que poderiam fazer isso sozinhos, mas simplesmente não querem e preferem contratar alguém para fazer por eles. Da mesma forma que, por exemplo, todos nós poderíamos criar conteúdo para mídias sociais, mas como dono de empresa, você prefere contratar alguém porque isso economiza tempo, e não temos tempo para fazer tudo. Então, acho que as oportunidades aqui são enormes , especialmente para usuários avançados. Você pode ajudar praticamente qualquer pessoa a economizar tempo se souber usar IA corretamente.

Então, dê uma olhada aqui." Lara está perguntando à Hostinger. sobre a Hostinger com o Openrouter, a Hostinger, e ela diz que está tentando encontrar a maneira mais fácil de executar isso gratuitamente, certo? Então, se você quiser usar o Openrouter gratuitamente, pode conectá-lo ao nosso Alpha no Openrouter, e dessa forma você terá a configuração gratuita do Openrouter e poderá usá-lo gratuitamente com uma API como a nossa Alpha no Openrouter. Então, se formos ao Openrouter aqui e procurarmos por modelos, e digitarmos nossa Alpha, você verá que esta é uma API gratuita, certo, que você pode usar diretamente aqui. Assim,

você terá a API gratuita com o Openrouter e a configuração gratuita do próprio Openrouter, que já é gratuito para executar localmente. Esta é uma questão interessante. Então, Craig pergunta: "Como mostrar às pessoas que você está economizando o tempo delas?" Certo? Digamos, por exemplo, que você tenha um cliente em potencial e ele diga: "Ok, estou interessado em IA, mas não sei como isso funciona." para me ajudar." É assim que

eu abordaria a questão. Você pode perguntar quanto vale o tempo deles e, a partir daí, dar ideias de como cada uma das automações que você oferece realmente economiza tempo. Por exemplo, se eu economizar 2 horas com uma automação, é óbvio que vale a pena configurar, especialmente considerando que são 2 horas por semana, o que resulta em 8 horas economizadas por mês. Você também pode perguntar quanto tempo eles normalmente gastam nessa tarefa e como seria libertador poder automatizá- la. Essa é uma pergunta padrão para iniciar uma conversa com um cliente em uma nova chamada.

Outra coisa que você pode fazer é configurar uma calculadora. Vou mostrar um exemplo e, rapidamente, abrir o Claude para mostrar exemplos de como configurar isso . Certo, aqui está um exemplo. Você pode facilmente criar uma calculadora em um único prompt com um prompt como este, certo? E então, você pode dizer: "Certo, então seu tempo é mais ou menos esse, como você pode ver, e isso é por semana, certo?" E então, se automatizarmos

isso, você recebe isso de volta, certo? O que leva a isso, certo? E então você pode mostrar claramente os resultados a eles. E você pode mostrar como funciona, etc. Eu compartilho isso com você como um exemplo, caso queira usar.

Então, essas são quatro maneiras diferentes de demonstrar isso. Agora, se você está com dificuldades para agendar uma ligação telefônica , eu simplesmente faria mais marketing. Por exemplo, se quisermos gerar mais sessões de estratégia de SEO , normalmente o que fazemos é criar mais vídeos sobre SEO e incluir a chamada para ação (CTA) dentro do vídeo para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Nós temos um treinamento sobre isso. Vamos encontrar aqui. Temos um

curso completo passo a passo sobre isso aqui. Vamos ver o que mais temos aqui nas perguntas. Settle diz: "Olá, que bom te ver." Então, veja, Sutra diz: "Eu estava construindo um "A automação de IA na empresa da minha mãe acabou criando algumas ferramentas exclusivas." Eles dizem que talvez 10 horas por semana. Nossa, isso é insano. Parabéns. E ele

diz: "A IA não conseguia lidar com a tarefa sozinha, então eu tive que criar o software que ela pudesse usar." Legal, Sutra. Isso é incrível. E estamos apenas no começo . Imagine o que você poderá fazer no futuro, certo? Depois de aprender a

fazer isso, imagine depois de replicar cinco ou dez vezes, certo? É realmente incrível. Joshua pergunta se, com os novos recursos e configurações, o curso Hermes na parte inferior do Alpha está sendo atualizado. Os fundamentos são os mesmos, mas também temos novas atualizações diárias aqui, caso você queira aprender coisas novas e interessantes. Mas eu diria que, se você for configurar alguma dessas coisas, configure uma coisa de cada vez por semana, para não se sobrecarregar e não se distrair com a síndrome do objeto brilhante . E também recomendo

que, quando você estiver Ao configurar novos sistemas com o Hermes, etc., você se concentra apenas no que é absolutamente necessário. Porque você não quer perder tempo configurando coisas ou mexendo com coisas que você não precisa ou usa em primeiro lugar. Essa coisa interessante que o Vibemap pergunta é: é possível usar o Hermes como um intermediário, certo? Como um agente de IA no meio? Então, o Vibemap diz: "Eu estava pensando

se é possível usar o agente Hermes como um intermediário. Basicamente, eu tenho um aplicativo com seu próprio MCP e quero dar aos usuários a opção de conversar com ele e realizar seu trabalho por meio do MCP. Mas, como a maioria dos meus usuários não tem o código Claude, eu estava pensando se poderia adicionar o Hermes como um intermediário. É assim que eu estou pensando, certo? O aplicativo faz login, os chats recebem uma sessão, o Hermes usa o MCP e responde ao aplicativo. Isso é interessante. Então, eu

acho que o que você poderia fazer é configurar algo como o Agent OS, mas hospedado no... na nuvem, para que outras pessoas possam acessá-lo. Outra opção é ter uma versão do agente Hermes hospedada na nuvem, permitindo que as pessoas se comuniquem com ele por meio dessa plataforma.

Por exemplo, o Max Hermes é um bom exemplo disso. Com o Max Hermes, você pode usar o Hermes na nuvem com, por exemplo, a API do Minimax integrada, mas também é possível integrar a API do Claude, por exemplo. Ou você pode vinculá-lo a um MCP do Claude, certo? Lembre-se que, se desejar, você também pode vincular o MCP do Hermes ao seu aplicativo. Assim, você pode executar o Hermes como um servidor MCP, que pode ser usado por outras pessoas que utilizam seu aplicativo. E

então, as pessoas podem operar o que você quiser por meio desse painel de controle do Home Assistant. Então, são três maneiras diferentes, certo? Você pode configurar algo como o Agentyc OS hospedado na nuvem. Sua outra opção é ter uma versão do Home Assistant hospedada na nuvem, permitindo que as pessoas se comuniquem com ele por meio dessa plataforma. Ou você pode vincular o painel de controle do Home Assistant ao seu aplicativo usando a documentação do MCP, certo? É isso. E acho que é

isso para todas as perguntas. Respondi a tudo, todas as perguntas feitas no chat. Esse é o meu sistema completo para usar o Agentyc OS. Como eu disse, todos os treinamentos dentro do aplicativo são para a sala de reuniões. Espero te ver lá. Se você quiser que eu responda às

suas perguntas em formato de vídeo também, como este, fique à vontade para participar da comunidade. O objetivo é ajudar uns aos outros, nos apoiar mutuamente e aprender e crescer juntos. Além disso, você também pode obter o sistema Agentyc OS aqui. É, coisas incríveis. Até a próxima. Abraços. Tchau.