---
video_title: "Gemma 4 Now Runs Offline In Apps 🤯"
video_id: SDOrkxvRlko
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SDOrkxvRlko
video_date: 2026-07-11T18:00:08+00:00
video_description: |
  Get the Gemma 4 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google's Gemma 4 now runs fully offline on your phone — no internet, no API keys, no servers. See how much memory it actually needs, how developers are dropping it into React Native apps today, and two simple things you can build with it right now.
  
  00:00 Intro – Gemma 4 runs AI offline on your phone, no internet needed
  00:27 What Is Gemma 4 – Google DeepMind's newest open, downloadable model
  01:31 Key Features – Reasoning modes, multimodal input, 256K context, coding & agents
  02:27 Memory Requirements – Run a capable model in under 1GB with quantization
  03:40 AI Profit Boardroom – Where builders get unstuck with local model setups
  04:22 On-Device Setup – How Gemma 4 works in React Native apps
  04:57 Live Demo – Vision + tool calling schedules a calendar event, 100% offline
  05:15 Code Walkthrough – Load the model and run it in a few lines
  05:41 What You Can Build – A business calculator and a landing page generator
  06:15 Pro Tips – Model sizing, quantization, and testing on real devices
  06:59 Why It Matters – Offline, private, and independent of outside servers
  07:10 Next Steps – Join the AI Success Lab and AI Profit Boardroom
---
O Gemma 4 agora funciona offline em aplicativos. E se a IA do seu aplicativo não precisasse de internet? Sem servidores, sem chaves de API, sem espera. O modelo funciona diretamente no telefone. E a maioria das pessoas que desenvolvem aplicativos nem sequer imagina que isso seja possível . Parece bom demais para ser verdade, não é?

Olá, sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo você a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho. Hoje quero mostrar-vos algo surpreendente. O Gemma 4, o mais recente modelo aberto do Google, agora pode funcionar totalmente offline dentro de um aplicativo real no seu telefone. Não é necessária conexão. Vou explicar o que é esse modelo, quanta memória ele consome para funcionar e como os desenvolvedores estão implementando-o em aplicativos atualmente. E perto do final, mostrarei

duas coisas simples que você pode construir. Fiquem por aqui, porque a parte da memória foi a que mais me surpreendeu. Então vamos começar pelo básico. O que é Gemma 4? Gemma 4 é a mais recente família de modelos abertos do Google DeepMind. Foi lançado em 2 de abril de

2026. Quando digo aberto, quero dizer que você pode baixá- lo, olhar dentro dele, modificá-lo e executá- lo em seu próprio hardware. Você não precisa enviar seus dados para o servidor de nenhuma empresa . A maioria das ferramentas de IA reside na nuvem. Você digita algo, a mensagem atravessa a internet e uma resposta chega. Gemma 4

inverte isso. O modelo fica instalado no seu dispositivo e realiza as tarefas de processamento diretamente nele. E não se trata de um brinquedo simplificado. Gemma 4 foi construído a partir da mesma pesquisa que motivou o Gemini. E é distribuído sob uma licença que permite usá-lo em projetos reais. É por isso que as construtoras estão prestando

atenção. É aqui que a coisa fica interessante. Deixe-me explicar o que este aparelho realmente pode fazer. Primeiro, o raciocínio. Cada modelo da família pensa passo a passo antes de responder.

E você pode ativar ou desativar esse modo de pensamento . Resposta rápida? Desligue-o. Problema mais difícil? Deixe-o pensar. Em segundo lugar,

é multimodal. Não se limita a ler texto. Ele consegue analisar imagens, e alguns modelos até mesmo processam áudio e vídeo. Mostre- lhe uma foto e ela entenderá a imagem. Guarde essa ideia, porque esse é o segredo da demonstração que mostrarei mais tarde. Terceiro, a memória que pode

armazenar. Os modelos menores armazenam até 128 mil tokens de contexto. Os maiores chegam a ter 256 kilobytes. Tokens são simplesmente blocos de palavras. A questão é que ele consegue monitorar muita coisa ao mesmo tempo. Documentos longos,

conversas longas, sem problema. Quarto, codificação e agentes. O Gemini 4 apresentou melhorias notáveis ​​na escrita de código e possui chamadas de função integradas. É isso que permite ao modelo executar ações, e não apenas falar. Ele pode acionar ações, usar ferramentas e funcionar como um agente independente. E

agora também existe um prompt nativo do sistema. Você pode definir as regras e a personalidade do modelo antecipadamente, de forma clara e estruturada. Ok, agora a parte que me surpreendeu. De quanta memória você realmente precisa para executar isso? Eis o que as pessoas não entendem. Eles

presumem que você precisa de uma máquina gigante. Não. O modelo Gemini 4 está disponível em cinco tamanhos: E2B, E4B, 12B, 26B e 31B. Números menores são mais leves e fáceis de operar. Os modelos maiores são mais capazes, mas precisam de mais energia. E depois há a

quantização. Pense nisso como comprimir o modelo para que ele ocupe menos espaço. Você perde um pouco de nitidez, mas fica muito mais leve para correr. Assim como salvar uma foto com um tamanho de arquivo menor. Então, qual o nível máximo de luminosidade que pode atingir? O

modelo mais compacto, o E2B, com precisão máxima, necessita de cerca de 11,4 gigabytes. Reduzindo para 4 bits, o tamanho fica em torno de 2,9 gigabytes. E existe uma versão para dispositivos móveis com cerca de 1,1 gigabytes ou menos de um gigabyte apenas para texto . Pense nisso. Um modelo de IA real e capaz rodando em cerca de um gigabyte diretamente em um telefone. É isso que torna tudo

isso possível. O modelo E4B é um pouco maior e mais inteligente, com cerca de 2,5 gigabytes em dispositivos móveis. Ainda muito pequeno. E com um laptop ou uma GPU adequada, os modelos 12B e superiores oferecem resultados ainda melhores. É tudo uma questão de equilíbrio . Mais leve e mais rápido ou mais

pesado e mais inteligente. Você escolhe o que melhor se adapta ao seu projeto. Agora, deixe-me dar um passo atrás, porque é exatamente isso que analisamos em detalhes na Sala de Reuniões do AI Profit. A inteligência artificial integrada ao dispositivo parece simples em um vídeo como este, mas no momento em que você a experimenta , surgem dúvidas. Qual tamanho de modelo devo escolher? Como faço para carregar o

aplicativo sem que ele trave? O que devo fazer quando o aplicativo fica lento em celulares mais antigos? Dentro da Sala de Reuniões, temos tutoriais passo a passo para configurar modelos locais como o Gemma 4 e sessões de consultoria ao vivo onde você pode literalmente nos mostrar sua configuração e perguntar o que está dando errado. Existem roteiros passo a passo para que você não precise adivinhar qual tamanho e quantização usar. Se a IA offline é o que você quer aprender em seguida, esse é o lugar onde as pessoas estão realmente construindo-a e resolvendo os problemas juntas. Voltarei a esse assunto no

final, mas queria que você soubesse que está aí enquanto a informação ainda está fresca na memória. Muito bem, como os desenvolvedores realmente inserem o Gemma 4 em um aplicativo? Gemma 4 agora funciona em dispositivos usando React Native. React Native é a ferramenta que muitas pessoas usam para criar aplicativos que funcionam tanto em iPhone quanto em Android a partir do mesmo código. E o Gemma 4 agora pode ser executado nesses aplicativos totalmente offline, usando o próprio hardware do seu telefone para acelerar o processo.

No Android, ele usa o delegado Vulcan. Em dispositivos Apple, o delegado MLX. Não se preocupe com os nomes. Isso permite que o chip do telefone faça o trabalho pesado, para que o modelo funcione rapidamente diretamente no dispositivo, sem internet. E aqui está a demonstração que realmente mostra isso. Gemma 4

consegue olhar para um folheto, lê-lo e depois agendar um evento no calendário a partir dele. Tudo isso 100% no dispositivo. Sem conexão. O programa analisa a imagem, extrai a data e a hora e usa chamadas de ferramentas para criar o evento para você. Isso é a visão computacional e o uso de ferramentas trabalhando juntos offline em um telefone. Agora, em termos de código, isso é mais

fácil do que você imagina. Uma biblioteca cuida das partes difíceis. Você insere um anzol, escolhe seu modelo Gemma em um seletor e envia sua mensagem. Carregue o modelo, aguarde um momento enquanto ele configura seus caches e estará pronto. Na demonstração, assim que o sistema carregou, explicou-se um pouco sobre a computação quântica executada inteiramente no dispositivo. Você não precisa mais ser um

especialista em IA avançada. E é isso que eu adoro neste momento. Há um ano, executar um modelo inteligente em um telefone sem internet parecia ficção científica. Agora, são apenas algumas linhas de código e um modelo que cabe em um gigabyte. Então, deixe-me dar- lhe duas ideias simples de coisas que você poderia construir.

Uma única página web que funciona como uma calculadora para o seu negócio. Alguém digita alguns números, como o tráfego mensal e alguns outros detalhes, e o resultado é exibido instantaneamente . O Gemini 4 consegue gerar toda essa página de uma só vez. Dois, uma página de destino para uma oferta gratuita. Imagine uma página com um título impactante, uma lista de benefícios, um espaço para cadastro, algumas avaliações, uma seção de perguntas frequentes e botões claros indicando aos usuários o que fazer em seguida. Você descreve e o modelo

constrói uma estrutura. Agora, algumas dicas profissionais para quem está começando agora. Dica um: comece com o modelo menor, o E2B. Faça funcionar primeiro e, se precisar de mais, aumente o tamanho . Dica dois: use uma versão quantizada desde o início, especialmente em um celular.

As versões de 4 bits ou para dispositivos móveis economizam muita memória e ainda funcionam muito bem. Dica três: tenha paciência na primeira carga. O modelo leva um instante para se aquecer. Uma vez armazenado em cache, o processo fica mais rápido. Dica quatro: escolha um modelo adequado para a tarefa. Se você

precisar apenas de texto, use a configuração somente texto e economize memória. Se precisar que ele leia imagens, utilize a versão multimodal. Dica cinco: teste em um dispositivo real, não apenas no seu computador. O que parece instantâneo no seu computador pode ser mais lento em um celular mais antigo. Eis por que isso é importante.

Quando sua IA é executada em um dispositivo, ela continua funcionando mesmo sem sinal. É privado porque os dados nunca saem do telefone e você não fica dependendo de um serviço externo para manter seu aplicativo funcionando. Ok, antes de começar a construir, deixe-me indicar duas coisas que lhe pouparão tempo. Se você deseja conhecer todo o processo, os guias passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as

anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E depois há a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você acabou de ver como isso parece simples em um vídeo, mas no momento em que você se sentar para criar seu próprio aplicativo Gemini 4 offline, você vai se deparar com as verdadeiras questões. Qual tamanho é adequado para o meu telefone? Por que meu

modelo está carregando lentamente? Como faço para que a demonstração de Visão e Chamada de Ferramentas funcione da maneira que vi aqui? É exatamente para isso que serve a sala de reuniões. Você terá acesso a tutoriais que explicam passo a passo as configurações no dispositivo, como esta , sessões de mentoria ao vivo onde você pode trazer seu próprio projeto e obter respostas rapidamente, roteiros que indicam a ordem de execução e instruções prontas para uso, para que você não precise começar do zero . Em vez de ficar uma semana preso(a) à tarefa, você a conclui em uma tarde com pessoas que já a passaram. Se você leva a

sério o desenvolvimento com IA local, junte-se a nós. Acesse aiprofitboardroom.com e nos vemos lá dentro.