---
video_title: "Hermes + NotebookLM AI Agent Is INSANE!"
video_id: D8cB65NLhco
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D8cB65NLhco
video_date: 2026-06-12T13:00:10+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes + NotebookLM: The Ultimate Free AI Content Machine
  
  Learn how to combine Hermes and NotebookLM into a powerful local AI content machine using Agent OS. This tutorial shows you how to automate content creation across 12 formats while maintaining a persistent brand memory. Turn your research into finished videos, podcasts, and infographics with zero coding.
  
  00:00 - The Wildest Free AI Setup
  00:50 - What is NotebookLM?
  01:46 - The Problem with Standalone AI
  02:41 - Meet Hermes & Agent OS
  03:30 - Connecting Tools via MCP
  05:23 - Unlocking Persistent AI Memory
  06:33 - The Agent OS Workflow Demo
  08:54 - Automate Your Content Strategy
---
O agente de IA Hermes Plus Notebook LM é incrível. A combinação da bolsa Hermes com o Notebook LM é, sinceramente, um pouco insana, e hoje vou mostrar exatamente o porquê. Essa combinação pode ser a configuração de IA gratuita mais incrível de 2026. Ela pega sua pesquisa e a transforma em conteúdo finalizado enquanto você vai tomar um café. Sem programação, sem botões complicados, tudo grátis. E não desista,

porque perto do final vou mostrar o truque que a maioria das pessoas não percebe. É isso que faz com que seu conteúdo soe exatamente como você e não como um robô. Vamos lá . Portanto, a maioria das pessoas usa o Notebook LM de forma totalmente incorreta. Eles abrem a aba , adicionam alguns arquivos, criam algo legal, fecham a aba e nunca mais voltam. A ferramenta

está ali parada, acumulando poeira. Hoje isso acaba porque vou mostrar como integrar o Notebook LM ao Hermes e executar tudo em uma única tela. Cada pesquisa que você realiza se transforma em conteúdo finalizado. Vídeos, podcasts, infográficos, tudo isso. E o agente pode até editar [a música] para você. Deixe-me voltar

um pouco atrás. O que é exatamente o Notebook LM? O Notebook LM é uma ferramenta de IA gratuita criada pelo Google. Pense nisso como uma caixa inteligente para guardar suas coisas. Você simplesmente arrasta e solta os arquivos. Um site, um PDF, um

documento do Google, um áudio, o que você tiver. Em seguida, o Notebook LM lê tudo, entende e transforma em conteúdo para você. E não apenas um tipo. O Notebook LM pode gerar 12 tipos diferentes de conteúdo a partir de uma única fonte. Podcasts, vídeos, apresentações de slides, infográficos, flashcards, perguntas frequentes, relatórios, mapas mentais, tudo gratuito e sob demanda. 12

conteúdos de uma única fonte, em uma ferramenta gratuita. A maioria das pessoas usa talvez 10% do que este aparelho é capaz de fazer. Guarde essa ideia, porque vou lhe mostrar por que o Notebook LM, por si só, é como um martelo sem caixa de ferramentas. Uma coisa rápida antes de nos aprofundarmos mais. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está ocupado ajudando

clientes a obter mais leads e clientes, estou aqui para trazer a você as atualizações mais recentes de IA para que você se mantenha à frente. Só para avisar, o Julian lê todos os comentários nesses vídeos. Então, deixe um comentário abaixo e conte a ele o que você está construindo. Ele vai ver. Ok, voltando ao assunto. Eis o problema de usar o

Notebook LM isoladamente. É poderoso, mas é solitário. Ele fica ali, sozinho em uma aba , e em uma semana você se depara com os mesmos problemas que todo mundo. Primeiro, a coisa complica. Você acaba com uma pilha de cadernos e nenhuma maneira organizada de encontrá-los.

Em segundo lugar, não possui memória. Cada vez que você abre, é como conhecer um estranho. Não sabe nada sobre você, nada sobre sua marca, nada sobre o que você fez ontem. Terceiro, você está alternando entre abas. Você alterna entre o Notebook LM, suas anotações, seus arquivos e volta a navegar . É lento, é desajeitado. E em

quarto lugar, seus arquivos não ficam realmente armazenados no seu próprio computador. Fica simplesmente flutuando dentro da ferramenta de outra pessoa. Então, você tem uma das ferramentas de IA gratuitas mais poderosas do planeta e está preso a usar apenas uma pequena parte dela. A solução não é uma ferramenta melhor. A solução é um sistema que envolve a ferramenta, e é aí que entra o Hermes, rodando dentro de algo que quero mostrar a vocês, chamado Agent OS. Então, o que é Hermes? Hermes é

um agente de IA gratuito e de código aberto. Você pode executá-lo diretamente no seu próprio computador. Foi construído por um laboratório de pesquisa chamado Nous Research, e só foi aberto ao público em fevereiro. Ele já é um dos agentes mais poderosos do mundo. Eis a mágica. A Hermes

pode construir coisas para você e gerenciar coisas para você. E em vez de deixá-lo rodando sozinho por aí, eu o executo dentro do Agent OS. Deixe-me explicar o que é, de fato, o Agent OS, pois é ele que une tudo. O Agent OS é um painel de controle de IA local. Eu chamo isso de Centro de Controle da Missão. Funciona diretamente no

seu laptop, numa única tela onde você conversa com todos os seus agentes de IA. Você pode falar com ele por voz. Você pode salvar suas conversas diretamente em suas notas. Você pode acompanhar suas metas e tudo fica armazenado no seu dispositivo. Não é necessário criar nenhuma conta. Ele simplesmente

roda no seu próprio computador. Então, imagine uma tela limpa. Essa é a sua base. O caderno LM mora lá dentro, Hermes mora lá dentro , sua memória mora lá dentro. Chega de ficar alternando entre abas, chega de arquivos perdidos.

Agora, como faço para que o Hermes realmente controle o Notebook LM? Você os conecta usando algo chamado MCP. Não deixe que a palavra te assuste. Um MCP é apenas uma pequena ponte, um conector. Isso permite que seu agente se comunique diretamente com o Notebook LM. Assim que

essa ponte estiver estabelecida, o Hermes poderá controlar o Notebook LM diretamente do Agent OS. Ele pode instruir o Notebook LM a criar um podcast, um vídeo, um infográfico, uma apresentação de slides, tudo com um clique, usando a pesquisa que você já inseriu. Sem cliques manuais, sem copiar e colar. O agente simplesmente faz isso. Deixe-me dar um exemplo concreto de como eu usaria isso. Digamos que eu queira expandir a Sala de Reuniões de Lucro com IA

. Incluo algumas fontes sobre automação com IA, alguns estudos de caso e algumas observações sobre o que a comunidade faz. Então eu abro o Agent OS e digo para o Hermes: "Faça um podcast para mim que explique como a automação com IA ajuda uma empresa a conseguir mais clientes e economizar centenas de horas." E funciona mesmo. Notebook LM produz o podcast. O Hermes o traz de volta para o Agent

OS. Então eu digo: "Agora transforme isso em um vídeo curto e adicione meu avatar." E a Hermès também faz isso. Uma pilha de pesquisas, uma enorme quantidade de conteúdo, tudo apontando para o mesmo objetivo. Antigamente, isso representava um dia inteiro de trabalho. Agora são apenas alguns

cliques, e você não precisa usar nenhuma ferramenta de edição. Faça uma pequena pausa aqui, porque isto é importante. Se você quiser minha configuração exata, o sistema operacional completo do Agent OS, você pode obter tudo dentro do AI Profit Boardroom. E quero dizer tudo mesmo. Incluímos o arquivo zip completo do Agent OS , pronto para você instalar em sua própria máquina. Não é um guia que lhe diz para

ir construir. Os arquivos em si, a configuração do Hermes, a conexão do Notebook LM e a ponte MCP já estão conectados. Você coloca dentro e funciona. Além disso , você recebe um roteiro de 30 dias que o guiará passo a passo por esse fluxo de trabalho específico do Notebook LM e do Hermes. Além disso, você terá quatro sessões de coaching semanais, onde poderá fazer perguntas ao vivo sobre a configuração do seu próprio Agent OS. Já temos

2.800 empresários criando sistemas de conteúdo como este, usando esses mesmos agentes para economizar horas todas as semanas e atrair mais clientes potenciais. Se você quiser saber exatamente como configurei meu Notebook LM e o tema Hermes , os links estão nos comentários e na descrição. Vá buscá-lo. Ok, agora vamos à parte interessante. A parte que a maioria das pessoas

ignora completamente. Memória. Este é o truque que faz com que seu conteúdo deixe de soar genérico e comece a soar como você. A maioria das ferramentas esquece tudo assim que você as fecha. O sistema operacional do agente não.

Possui memória interna. Assim, tudo o que você criar ficará salvo em um único lugar, diretamente no seu computador. Seus estudos de caso, suas conquistas, suas ferramentas, seus projetos, seu conteúdo anterior, tudo isso. Agora seus agentes têm um cérebro que nunca esquece. Quando Hermes ou Notebook LM vão criar algo novo, eles recorrem a essa memória. Portanto, o conteúdo

já conhece seu negócio antes mesmo de escrever uma única palavra. Isso significa que o que você cria não é apenas conteúdo genérico de IA. É um conteúdo que ninguém mais consegue criar porque ninguém mais tem a sua memória. E aqui está o loop, que honestamente é a minha parte favorita. Cada vez que você cria algo novo, isso retroalimenta a memória. O sistema fica um pouco mais inteligente

a cada dia. Novas pesquisas são realizadas, novos conteúdos são produzidos, e isso nunca acaba, porque o conhecimento nunca acaba. Você insere o conhecimento, o agente executa a máquina, o conteúdo é gerado e o processo se repete. Pense no que isso acarreta ao longo de algumas semanas. O sistema agora conhece seus objetivos. Conhece seus

clientes. Sabe exatamente quais vitórias você teve. Assim, cada novo produto que fabrica é mais sofisticado que o anterior. A maioria das ferramentas sempre começa do zero. Este se constrói sobre si mesmo. Deixe-me mostrar

como tudo funciona em conjunto dentro do Agent OS. Você abre seu painel de controle, uma única tela, clica no painel Notebook LM e vê todos os seus cadernos em um só lugar, organizados e sem bagunça. Você escolhe um caderno, clica na aba "Estúdio" e vê todos os vídeos, podcasts e apresentações de slides que o Notebook LM já criou para você, tudo ali mesmo. Então você pede para ele criar algo novo. Diga: "Crie um vídeo curto explicando os três maiores benefícios de participar do AI Profit Boardroom." Está funcionando. Ele busca informações

na sua memória e salva o resultado diretamente nas suas anotações dentro do Agent OS. E como ele se lembra de tudo, você pode continuar empilhando. Faça uma versão em podcast. Crie um infográfico. Crie uma apresentação de slides. Tudo do mesmo

caderno, tudo em um só lugar. Você nunca perde o controle do que fez ou para onde foi. Assim, seus agentes ficam mais informados sobre você e sua empresa a cada vez que você os utiliza. E se você não estiver com vontade de digitar, simplesmente fale. O Agent OS possui um modo de voz. Você abre o aplicativo e diz

em voz alta: "Ei, faça um vídeo curto para mim sobre como a automação com IA economiza 10 horas por semana para o dono de uma pequena empresa." E ele começa a funcionar enquanto você toma seu café, sem precisar usar as mãos. E se o visual do painel te incomodar, basta pedir à Hermes para alterá-lo. Sem código. Você literalmente digita: "Deixe isso mais limpo". E funciona

. Tem mais uma coisa que eu adoro: gols. O Agent OS permite que você acompanhe suas metas diretamente na mesma tela. Então, digamos que sua meta para este mês seja lançar um novo podcast todos os dias para o AI Profit Boardroom. Você define essa meta no Agent OS. Então, seus agentes trabalham para

isso. Você pode acompanhar seu progresso à medida que o conteúdo é acumulado. O painel de controle mantém você focado no que realmente importa. Então, imagine a situação completa. O Notebook LM cria seu conteúdo. Hermes

edita isso com hiperquadros. O Agent OS memoriza tudo sobre você e sua empresa. E todo o ciclo funciona com modelos gratuitos que você pode conectar diretamente ao Hermes. Agente livre, habilidade livre, conector livre, memória livre, modelos livres, tudo em uma única tela no seu próprio computador. Você passou de "Eu fiz uma coisa legal no Notebook LM uma vez" para uma máquina de conteúdo completa que funciona sozinha. E deixe-me ser

sincero com você por um segundo. Sei que alguns de vocês estão aí pensando que isso parece muita coisa. Conectores, agentes, pontes, memória; pode parecer uma parede de palavras novas. Entendo. Mas aqui está a pura verdade. Uma vez montado, você

não precisa tocar em nenhuma das partes rígidas. Basta abrir uma tela e dizer o que você quer. A única dificuldade reside na configuração . E essa é exatamente a parte que já fizemos para você. Pense no que uma pessoa pode fazer com isso. Um único

dono de empresa, sem equipe, sem editor, sem grande agência. Você compartilha seu conhecimento uma vez, depois pede um podcast, um vídeo, uma apresentação de slides, uma semana de posts, e tudo sai com a sua cara porque se lembra de você. O tipo de resultado que antes exigia uma equipe inteira . Agora você tem um agente e um notebook gratuito no seu laptop. Essa é a verdadeira mudança aqui. As ferramentas

são gratuitas. O agente é gratuito. A única coisa que separa você de uma máquina de conteúdo é saber como conectá-la . E as pessoas que descobrirem isso este ano estarão muito à frente daquelas que ainda estão copiando e colando uma coisa de cada vez. Então, se você quiser que isso funcione na sua máquina ainda hoje, aqui está o passo a passo. Você pode obter meu

sistema operacional Agent OS completo dentro da sala de reuniões AI Profit. O arquivo zip completo está lá dentro, pronto para instalar. A configuração do Hermes, a conexão Notebook LM, a ponte MCP, a memória já instalada. Você baixa, coloca no seu computador e funciona. Sem palpites. E

você recebe um roteiro de 30 dias criado especificamente para esse fluxo de trabalho do Notebook LM e do Hermes , para que você saiba o que fazer a cada dia. Quatro sessões de coaching por semana, onde você pode compartilhar sua tela e tirar dúvidas sobre sua configuração. Incluímos o arquivo zip completo do Agent OS, pronto para você instalar em sua própria máquina. Uma biblioteca de sugestões repleta de ideias criadas especificamente para este sistema de conteúdo, para que você nunca fique olhando para uma caixa em branco. E um mapa de membros para que você possa se conectar com outras pessoas que usam o Agent OS perto de você a qualquer hora do dia ou da noite.

Sempre tem alguém online. Neste momento, 2.800 empresários estão lá construindo esses sistemas para economizar tempo e atrair mais clientes. Se você quiser saber exatamente como configurei meu Notebook LM e o tema Hermes, os links estão nos comentários e na descrição. E se você está começando agora e quer isso de graça, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a minha comunidade de IA gratuita

. Você receberá as anotações em vídeo, o processo completo, os procedimentos operacionais padrão passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este . Além disso, você terá acesso a uma comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. Os links também estão nos comentários e na descrição. Vá configurar isso. Uma

tela, um agente, sua pesquisa se transformando em conteúdo finalizado enquanto você toma aquele café. Te vejo na próxima .