---
video_title: "New Antigravity Update is INSANE (FREE!) 🤯"
video_id: R2cIr-NrR98
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R2cIr-NrR98
video_date: 2026-05-28T04:00:04+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Antigravity 2.0 FREE Update: Sub-Agents, Scheduling, JSON Hooks, Voice + CLI (5 New Superpowers)
  
  Antigravity 2.0 received a massive free update adding five time-saving features that make its AI coding agent more powerful: sub-agents for parallel work, background task management, scheduled tasks, JSON hooks to run custom scripts during agent loops, and voice input. The script compares the old slow, manual workflow (one job at a time, no scheduling, no custom scripts, lots of typing) with the new CLI-driven approach that can run multiple jobs at once, keep long tasks running in the background, automate daily workflows like publishing blog posts, and keep everything organized in a workspace and mission control dashboard. It demonstrates creating five SEO blog posts in parallel via sub-agents and emphasizes starting with just one feature to avoid overwhelm, addressing concerns about tokens and technical difficulty, then promotes an agent operating system setup with coaching, community, and templates.
  
  00:00 Massive Free Update
  00:33 Meet The Five Features
  01:08 Old Pain Points
  01:28 Subagents Demo
  03:08 Gravity 5 Framework
  03:50 Multiply With Subagents
  04:11 Background Task Management
  04:32 Scheduling And Hooks
  05:14 Voice Control
  05:23 Old Way Vs New Way
  06:47 Objections And Tips
  07:37 Agent OS Offer
  08:40 Final Thanks
---
O Anti-gravity 2.0 acaba de receber uma grande atualização gratuita e seu agente ficou muito mais poderoso graças a cinco novos recursos que foram adicionados, cada um economizando tempo de uma maneira completamente diferente. Imagine acordar todas as manhãs e seu agente de IA já ter terminado o trabalho. Postagens de blog escritas, pesquisas realizadas, tarefas concluídas, tudo enquanto você dormia. É exatamente isso que o Anti-gravity 2.0 agora

permite que você faça. Uma grande atualização gratuita acaba de ser lançada e adiciona cinco novos superpoderes ao seu agente de IA. Então, fique comigo até o final, porque há um movimento preparatório que une todas essas cinco características e, depois que você o entender, nunca mais voltará ao método antigo. Vamos lá . Portanto, o Anti-gravity 2.0 apresenta cinco novos recursos:

subagentes, gerenciamento de tarefas, agendamento de tarefas, hooks JSON e voz. Vou abordar todos eles e mostrar exatamente como funciona. Então, este é o Antigravity 2.0 que eles acabaram de lançar e que torna você, como comandante de um agente de programação Antigravity, muito mais poderoso. Então, quais são as cinco novas funcionalidades? Em primeiro lugar,

subagentes para dividir grandes tarefas em pequenas, tarefas em segundo plano que são executadas enquanto você continua trabalhando, tarefas agendadas que são acionadas automaticamente, ganchos JSON para seus próprios scripts de shell e voz para que você possa conversar com seu agente de IA agora mesmo. Além disso, existe uma interface de linha de comando (CLI) que você pode integrar diretamente a qualquer painel de controle de missão que esteja utilizando. Antes disso, se você já usou a antigravidade, ela era lenta, certo? Quer dizer, se eu tentar abrir o aplicativo Anti-gravity agora, você pode ver que ele demora uma eternidade para carregar, não é? E antes disso, eu fazia um trabalho de cada vez. Tive que ficar

sentada lá assistindo tudo terminar. Eu não conseguia executar as coisas com um temporizador. Eu não conseguia criar meus próprios scripts. Eu tive que digitar tudo , né? Agora, o que podemos fazer é usar o Anti-gravity CLI 2.0 e

executar até cinco tarefas simultaneamente com um subagente. Deixe-me mostrar um exemplo. Então, este é o Anti-gravity e nós o construímos usando a CLI do Anti-gravity. Então, se entrarmos aqui e dissermos: "Ok, criem cinco subagentes, cada um criando uma postagem de blog de SEO diferente, direcionada a uma palavra-chave diferente sobre automação de código aberto , certo?" Posso conectar isso e então o Anti-gravity aqui poderá começar a usar a atualização do subagente. Então, o

interessante disso é que tarefas longas são executadas em segundo plano. Continuo trabalhando em tudo o que estou fazendo. E também podemos configurar uma programação dentro do Anti-Gravity . Então, poderíamos dizer, por exemplo, ok, às 6h da manhã todos os dias, publique um novo post no blog. Com a nova atualização de script, também podemos configurar loops de agentes e interagir diretamente com eles, certo?

Então, você pode ver a entrada de voz aqui. E assim, mostrei a vocês a prova de que isso funciona. Nos próximos 10 minutos, vou explicar todas as novas funcionalidades em linguagem simples. Em seguida, vou mostrar como a CLI se integra a um painel de controle de missão para que você tenha tudo em um só lugar. Mas se você está assistindo a isso, comprometa-se a experimentar pelo menos um desses cinco novos recursos. Porque, no momento em que você faz

essa transição, a maneira como você usa a IA muda completamente. E você pode ver, por exemplo, que os agentes de IA estão trabalhando em segundo plano. Então, se formos ao Anti-Gravity, ele ainda estará processando as informações, mas se formos ao nosso espaço de trabalho e virmos o que criamos aqui, podemos ver que ele acabou de ser atualizado e as postagens do blog estão sendo criadas aqui mesmo, certo? Portanto, o Anti-Gravity está criando todas essas postagens de blog em segundo plano usando os subagentes. Já temos 1, 2, 3, 4, 5 posts diferentes criados neste blog com imagens lindamente formatadas usando o método CLI do subagente, certo?

Material realmente impactante. Então, o que vou fazer hoje é explicar para vocês o Goldy Gravity 5. Este é um framework que oferece cinco estruturas diferentes que você pode usar para aprimorar seu agente antigravidade, certo? E é isso que realmente transforma o Anti-Gravity 2.0 de um IDE rápido ou um agente de codificação rápido em um sistema que gerencia seu dia a dia para você. Eu escolheria apenas

uma para começar, e depois você pode adicionar as outras conforme for crescendo. Aliás, como você pode ver, a tarefa já está concluída, conforme eu explicava, e você pode ver como foram criados cinco subagentes diferentes para criar esses artigos. E eu criei tudo isso aqui mesmo, certo? Coisas realmente incríveis. Lembre-se que todos podem acessar o Anti-Gravity, e que ele é gratuito para começar. E então,

acho que eles têm certos limites, dependendo de quanto você usa. Então, vamos falar sobre a primeira parte da estrutura Goldy Gravity, que é multiplicar, certo? É um sistema em que os subagentes podem realizar trabalho em paralelo. Assim, você pode gerar pequenos subagentes dinamicamente. Cada um assume uma parte do trabalho. Você para de esperar

por uma grande tarefa e passa a receber várias pequenas ao mesmo tempo. Como exemplo disso, acabamos de criar cinco posts de blog diferentes simultaneamente, usando cinco subagentes diferentes dentro do Anti-Gravity. A seguir, gerenciamento de tarefas , gerenciamento de tarefas em segundo plano, certo? Então, enquanto eu conversava com você, o espaço de trabalho estava sendo atualizado, e eu posso simplesmente ir fazer outra coisa porque as tarefas longas são movidas para o final da fila, certo? Então, o agente principal fica livre para novas tarefas, certo? Isso significa

que você para de ficar olhando para a barra de carregamento. Podemos ter várias versões diferentes da CLI carregadas e, em seguida, criar várias tarefas ao mesmo tempo. Além disso, também podemos agendar tarefas. Assim, posso dizer, por exemplo, dentro do Anti-Gravity, para criar uma nova postagem no meu blog todos os dias, atualizando meu blog de código aberto. Vamos experimentar . Enquanto

aguardamos a conclusão desse processo, também podemos configurar hooks JSON, certo? Portanto, se você fornecer um arquivo JSON, ele executará um script no ponto correto do loop do agente. Você deixa de ficar limitado ao que seu agente pode fazer sozinho. Deixe-me explicar isso com um pouco mais de detalhes e também de uma forma simplificada. Basicamente, isso significa que, enquanto o Anti-Gravity estiver em execução, você poderá executar scripts personalizados em pontos específicos durante a implementação. Sabe, isso poderia

ser, por exemplo, uma regra personalizada. Poderia ser, por exemplo, uma forma de executar linters, que são como comentários no código, até mesmo eventos, certo? Portanto, você também pode incorporar isso . E o que também temos aqui é a opção de voz, certo? Então, se pressionarmos esse botão, podemos falar com nosso agente de IA e paramos de digitar cada comando individualmente. Então, vamos

falar sobre o método antigo versus o método novo. Trata-se do mesmo agente, com o mesmo objetivo, mas de duas maneiras diferentes de trabalhar. Então, o método antigo é lento, um trabalho de cada vez, uma tarefa, depois a próxima, e assim por diante. Você se senta e assiste até o fim. A tela parece lenta, não há como executar tarefas com um temporizador ou agendar uma nova programação, nem como executar scripts personalizados. Você digita todos os comandos todas as

vezes, e os resultados são salvos em uma pasta que você nunca verifica, certo? Isso significa que, mesmo usando o Anti-Gravity, ele é lento, manual, difícil de dimensionar e é fácil perder seu trabalho. Com a nova versão, podemos criar cinco subagentes e executar cinco tarefas em paralelo, exatamente como você viu aqui. Tarefas demoradas são executadas em segundo plano, como por exemplo esta. Você pode agendar uma tarefa, e ela será executada automaticamente todos os dias usando o sistema de agendamento.

Você pode falar com ele e a voz cuida do resto. E também, se você o integrou a um sistema operacional de agente, o que é possível com a nova configuração da CLI, então você terá todos os seus arquivos em um único local para onde poderá retornar, certo? Por exemplo, para o blog Open Claw, temos isso dentro do nosso espaço de trabalho. Se criarmos outra ferramenta, por exemplo, como esta, podemos voltar a ela, usá-la e até mesmo visualizá-la posteriormente. E se você quiser abrir em uma nova aba, é super fácil, né? Assim, você não precisa

vasculhar todas as suas pastas e arquivos, não perde nada, tudo fica organizado, é muito mais fácil de gerenciar, não é? Sinceramente, acho que a parte mais útil de tudo isso é o cronograma, porque é meio parecido com o Open Claw nesse aspecto. Mas também tem o fato de você poder ter subagentes e, além disso, ter acesso à CLI, podendo personalizar a forma como usa o sistema, o painel de controle e a central de comando . E, claro, falar com ele em vez de digitar também vai economizar muito tempo. Agora, algumas pessoas vão dizer: "Bem, sabe, eu não uso muito a antigravidade, ou não quero aprender cinco coisas novas." Você não precisa aprender tudo de uma

vez. Eu escolheria apenas uma coisa. Não se sobrecarregue. Você sempre pode adicionar o próximo na semana que vem, certo? Outras pessoas dizem: "Bem, os subagentes vão consumir muitos tokens." Os

subagentes antigravidade são projetados para funcionar de forma eficiente, permitindo que você lhes atribua tarefas menores, focadas e com conclusão rápida. Além disso, o uso total de tokens pode ser menor do que o de uma grande tarefa sequencial, porque os subagentes não carregam todo o contexto, certo? Muita gente diz: "Bem, isso é muito técnico para ser feito." Mas na verdade, sabe, eu vi muita gente na comunidade do AI Profit Bot obter resultados incríveis, como você pode ver. Sei que pessoas sem experiência em IA podem obter resultados incríveis, como você pode ver.

Então, se eles conseguem, você também consegue. Se eu consigo, você também consegue, certo? Você só precisa começar a se envolver com essas coisas. E quanto mais cedo você experimentar, mais habilidades você desenvolverá e mais fácil ficará com o tempo. Muito obrigado por assistir. Se você deseja obter o

sistema operacional completo do agente com o Antigravity integrado como uma CLI, os cinco recursos do mecanismo, a CLI como ponte e o Sistema Operacional do Agente são a maneira de transformar tudo isso em um sistema. E dentro do AR Profit Worm, você recebe a configuração completa, a instalação, sessões de mentoria semanais e uma comunidade que já utiliza tudo isso diariamente. Além disso, fazemos atualizações diárias. Assim, você recebe o Sistema Operacional do Agente completo instalado com o Antigravity integrado. Você também recebe modelos de subagentes. Você pode

criar tarefas agendadas. Você obtém o espaço de trabalho em um ambiente antigravitacional. Além disso, integramos todos os nossos outros principais agentes de IA, como você pode ver, para torná-lo muito mais poderoso. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse arprofitworm.com para obter acesso. Você pode

postar perguntas dentro da comunidade, e eu costumo respondê-las com tutoriais em vídeo , além de uma explicação passo a passo . Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus treinamentos mais recentes e eficazes. Assim, você receberá atualizações diárias e todo o meu melhor conteúdo aqui. Você pode participar de sessões de coaching semanais. Temos quatro encontros por semana, então você pode compartilhar sua tela, conhecer pessoas interessantes e tirar dúvidas sobre sua configuração. Dentro do mapa, você pode encontrar

pessoas em sua área local que também estão usando automações e agentes de IA, assim como você. Além disso, você também pode entrar em contato comigo pessoalmente. Obrigado por assistir. Até a próxima! Valeu, camarada.