---
video_title: "DeepSeek Harness vs Hermes: Best AI Agent?"
video_id: -ABQEVAD5l0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-ABQEVAD5l0
video_date: 2026-08-17T17:30:13+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Deepseek + Hermes Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  DeepSeek just dropped a local AI agent that hit 113K GitHub stars in 2 days — and it's going head-to-head with Hermes, the framework that's dominated open-source agents for 6 months. Both are free. Both want to run your business. Here's which one actually wins for coding, speed, and ease of use — and why the real answer is more surprising than "pick one."
  
  00:00 Intro – DeepSeek Harness vs Hermes: which agent wins
  00:32 The Launch – DeepSeek's harness hits 113K stars in 2 days
  01:16 Plugin Design – why every piece is swappable
  02:29 Hermes Breakdown – the self-improving memory system
  04:09 Beginner Pick – which agent breaks less
  06:15 Speed Test – output quality head-to-head
  08:39 Workflow Fit – browser-based vs juggling desktop apps
  10:34 Final Verdict – why running both wins
---
Deep Sea Carnis versus Hermes. Qual agente de IA você deveria usar? Então, uma dessas publicações recebeu cerca de 113.000 estrelas no GitHub em apenas dois dias. O outro tem cerca de 226.000 estrelas e 6 meses de

atualizações. Ambos são gratuitos, ambos são de código aberto e ambos querem ser o agente que administra seu negócio todos os dias. Ao final desta leitura, você saberá exatamente o que cada um faz bem, onde cada um falha e por que a resposta pode surpreendê-lo. Vamos começar pelo que realmente aconteceu, porque isso é novidade. Então, há alguns dias, a Deepseek lançou duas coisas ao mesmo tempo. O

modelo Deep Seek V4 Pro e uma prévia para desenvolvedores de algo chamado Deepseek Harness. A modelo chamou a atenção, mas o arnês é a grande novidade. Assim, em apenas 2 dias, com quase 113.000 estrelas no Google Play, já chegou a 136.000, o que o torna um dos projetos de código aberto de crescimento mais rápido atualmente. Um dia após o

lançamento, a comunidade já havia publicado cerca de 421 plugins para ele. Então, o que é isso? Bem, o Deepsec Harness é um agente de IA local que roda no seu computador. O modelo em si não está sendo executado localmente, mas o agente está, e [bufa] é um instrumento, então ele pode ler arquivos, executar comandos, alterar código, pesquisar na web, fazer o trabalho para você. À primeira vista, parece algo como Claw Code ou Codex, mas o design subjacente é completamente diferente. E

esse design é o motivo pelo qual os desenvolvedores estão enlouquecendo por ele. [bufa] Tudo é um plugin. Esse é o slogan oficial deles. E eles estão falando sério. Portanto, o modelo que ele utiliza pode ser um plugin. As ferramentas que ele pode chamar de

plugin. na memória. Esses bloqueios de sessão, a pesquisa, os subents, o agendamento, até mesmo o loop principal que faz o agente pensar e agir, são todos plugins. Assim, cada peça pode ser retirada, trocada ou substituída sem tocar no núcleo. Você deve pensar nisso como se fosse um Lego. A maioria dos agentes de IA vem como um

brinquedo pronto, mas este funciona, embora, se você quiser alterar uma única peça, fique meio que preso a algo como o Claude Code. Você não pode alterar ou editar nada aqui. Mas com Deep Sea Carnis, ele vem numa caixa de peças com instruções. Então, se você não gostar do mecanismo de busca, pode usar outro. Se você não gostar do modelo, pode conectar um diferente.

Se você quiser, por exemplo, adicionar um modelo gratuito como adicionamos o [bufa] casacos profundos V4 flash como um menu suspenso, sem problema. Você pode fazer isso quando quiser, certo? Portanto, tudo é editável. A aparência, a sensação, tudo dentro dele. O sistema subjacente a este chama-se Cordis. E essa parte é

mais importante do que a maioria das pessoas imagina, porque o Cordis não é um experimento que a DeepC inventou no mês passado. É uma estrutura de plug-ins que alimenta um projeto de chatbot de código aberto chamado COA há anos. A base desta ferramenta totalmente nova foi comprovada por anos de testes em situações reais, e esse é um dos principais motivos pelos quais ela parece bastante sólida logo de início . Agora, guarde essa informação, porque precisamos falar sobre o outro lado da moeda, que é Hermes. O Hermes, da News Research, foi lançado em 25 de fevereiro de 2026.

Seis meses depois, já contava com cerca de 226.000 estrelas no GitHub, o que o tornou o framework de agentes de código aberto de crescimento mais rápido do ano até esta semana, quando o Deep Seek Harness começou a perseguir esse recorde. Uma das maiores diferenças é que agora é possível se comunicar com você pelo Telegram, WhatsApp, Discord, Microsoft Teams e até mesmo pelo iMessage. E a Hermès possui uma característica que realmente a diferencia. Então, ele aprende. Possui um

sistema de memória de três camadas e um ciclo de autoaperfeiçoamento. Assim, quando Hermes resolve um problema, ele pode salvar o que aprendeu como uma habilidade. Da próxima vez, fará o trabalho mais rápido porque se lembra. A maioria dos agentes não possui esse ciclo de autoaperfeiçoamento. Hermes faz isso. Então,

no papel, parece estar tudo certo, não é? Dois agentes gratuitos de código aberto, comunidades enormes, atualizações rápidas, mas quando você usa um deles dia após dia, as diferenças reais aparecem. E existem três grandes. Vou explicar cada um deles, e o terceiro é aquele sobre o qual quase ninguém fala, mas que define toda a comparação. Antes de começarmos, uma observação rápida: já ajudei mais de 3.000 empresários dentro da

sala de reuniões da Air Profits, e muitos deles nunca tinham tido contato com um agente de IA antes. No momento, o grande projeto interno é o sistema operacional Agentic, que consiste em um painel único onde você pode integrar o Hermes, o Deepseek Harness, tudo em um só lugar, permitindo que todos os seus agentes trabalhem juntos e estejam perfeitamente sincronizados . E você também terá acesso a uma comunidade onde poderá fazer perguntas, obter ajuda e suporte, e criar tutoriais personalizados para todos diariamente. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos. No calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Temos quatro deles

por semana. E então, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua área local que estão construindo com agentes de IA como você. Fique à vontade para conferir. Link na descrição dos comentários ou acesse airbomb.com.

Uma das primeiras coisas que notei é que o Deep Sea Carnis foi projetado mais para programação. Então, se olharmos aqui, por exemplo, parece muito mais um código manipulado do que um agente propriamente dito. Agora você pode mudar tudo aqui, e tudo aqui dentro é como que moldável e mutável. Por exemplo, você pode até criar seu próprio centro de controle de missão diretamente para algo como o DeepSeek. Criei um centro de controle de missão e, em seguida, ele criou um localmente, o que gerou uma interface de usuário completamente diferente para o agente Hermes. Uma coisa

que posso dizer sobre a Hermès é que ela quebra com muita frequência. Então, quando comparei os dois lado a lado, o da Hermes se mostrou um pouco diferente, pois é potente, mas um tanto complicado de usar e quebra com mais facilidade. Portanto, se você for um iniciante completo, eu recomendaria o Deep Seek Harness simplesmente porque é mais fácil de usar. Você pode simplesmente digitar o que quiser em texto sem formatação . Ele quebra com menos frequência e é mais confiável. Além disso, é muito mais fácil

simplesmente configurar o modelo, e a aparência e a sensação são muito mais semelhantes ao Claude Code, que já foi projetado para ser mais fácil de usar. Portanto, se você quer algo estável e fácil de usar para iniciantes, eu recomendaria o Deep Sea Carnis. Além disso, outra grande diferença aqui é que, se você estiver usando, por exemplo, o Hermes, você pode criar seus próprios fluxos de trabalho personalizados como este, mas eles exigem muito trabalho. Por exemplo, temos o Hermes Astros, o Hermes Muse e o Hermes Oracle. Este, por exemplo, consegue reunir as últimas notícias do Twitter e nos fornecer uma lista dos assuntos mais comentados no momento na plataforma. Mas é

algo que eu pessoalmente tive que programar por horas. Por outro lado, se você estiver usando o DeepSeek, por exemplo, basta acessar uma nova sessão e selecionar o modo de criação. E o que o modo criador faz é permitir que você crie predefinições personalizadas para que possa trocar e modificar tudo. Por exemplo, aqui dissemos para adicionar um pequeno painel no canto inferior com minhas três tarefas do dia, e isso é feito diretamente. Assim, você pode editar facilmente a própria interface em uma nova sessão, o que é bem diferente do Hermes, que parece um pouco mais fixo. Já se você quiser criar

algo personalizado, levará algumas horas para configurar tudo. Outro ponto a observar sobre o Deepseek é que ele é novíssimo, ainda está em versão prévia para desenvolvedores, o que significa que as coisas vão mudar, evoluir rapidamente e provavelmente apresentar problemas de vez em quando . Então, definitivamente parece funcionar bem quando eu uso, mas tenha em mente que as coisas vão mudar bastante, porque esta é apenas a versão 0.1 do Deepseek. E a segunda diferença é a qualidade da produção. Então, para tarefas de programação e

construção, o DeepC, na minha opinião, produz melhores resultados, certo? Parte disso se deve ao modelo Deep Seek V4 Pro por trás dele, mas também parece muito mais rápido quando você programa com ele, não é? Por exemplo, deixe-me mostrar como isso fica lado a lado. Então, se criarmos uma nova sessão aqui e construirmos um belo painel de controle para o Deep Seek Harness e o conectarmos, e fizermos o mesmo dentro do Hermes, por exemplo, você poderá ver tudo o que está sendo feito aqui. Então, já temos todos os detalhes. Então podemos

clicar e ver mais do que está acontecendo aqui. Certo? Então, instantaneamente, ele nos responde e nos fornece informações. Descobri também que o Deep Sea Caris responde muito mais rápido , fornece detalhes, etc. Se eu observar o agente Hermes aqui, você pode ver que podemos enviar a mesma solicitação para construir um centro de controle de missão, mas ele demora uma eternidade para responder, dependendo do modelo que você inserir, e, no geral, ele atinge o tempo limite em tarefas de programação complexas. Na verdade, não é

um agente de codificação. É mais indicado para realizar tarefas pontuais ou tarefas menores em geral. Bem, algumas pessoas podem pensar: "O Deep Seek permite que nos conectemos ao seu telefone e vice- versa." Mas, na verdade, você pode fazer a mesma coisa com plugins da Deep Seek. Por exemplo, se você der uma olhada aqui, alguém criou uma funcionalidade que permite ao DeepSeek se conectar remotamente a partir de um dispositivo móvel emparelhado. Portanto,

é realmente personalizável, porque, por exemplo, você pode simplesmente instalar um plugin como este ou pode entrar no modo criador e criar o seu próprio, e então pode conectar o Deep Carnis diretamente ao seu telefone também. Então, tudo o que você vê diretamente dentro do agente Hermes, você pode na verdade incorporar ao Deep Sea Carnis. Outra coisa também é que você tem um modelo Frontier que é literalmente feito para o arnês. Por exemplo, a Hermes tem seus próprios modelos, mas o problema é que esses modelos não são tão novos e não estão no nível da Frontier. Já no caso do Deep Seek, por exemplo, o Deep Seek V4 Pro foi projetado especificamente para o arnês. É para isso que

ele foi construído. Também é muito mais fácil visualizar os registros da sessão. Por exemplo, você pode simplesmente baixar os registros da sessão assim, e é bem fácil acessá-los. Além disso, com o agente Hermes, você poderá criar sua própria integração personalizada como esta. Assim, tudo se encaixa perfeitamente em uma página da web. Mas normalmente as

pessoas usam isso em um computador desktop, certo? Aplicativo para computador. O problema é que, se você precisar usar outro aplicativo, terá que recorrer a ele. Então você tem Hermes e talvez Obsidian como sua memória. Talvez então, por exemplo, você também consiga executar o Clawed Code. O maior

problema é que parece apenas mais uma coisa em que clicar. Eu meio que contornei isso conectando-o ao meu sistema operacional Aentic. Mas o ponto principal aqui é que o Deep Sea Carnis é basicamente hospedado localmente como um site [bufa], o que significa que ele se encaixa perfeitamente nos seus fluxos de trabalho atuais, já que a maioria das pessoas passa a maior parte do dia usando o navegador . Eles não precisam de outro aplicativo para acessar. Agora você também pode adicionar agendamento ao DeepSeek, o que permite usar a mesma configuração de tarefas cronológicas do OpenCall ou do Hermes 2. Então, você pode

simplesmente adicionar isso como uma nova sessão no modo criador. Por exemplo, se criarmos uma nova sessão e um modo de execução, podemos definir uma opção para agendar tarefas diárias, permitindo que eu execute tarefas agendadas e defina a hora, o dia e todos os outros detalhes, incluindo a frequência de execução. Então, estamos usando o modo de criação para editar aqui e depois podemos conectar isso. Agora, independentemente de como você esteja usando o agente Hermes , seja pelo terminal ou pela área de trabalho, eu diria que o Deepseek é muito mais intuitivo. Mas o tempo que levei para aprender isso foi literalmente de uns 30 minutos a 1 hora, por causa do uso do Claude Code e de outros agentes de codificação semelhantes. Foi muito fácil para

mim entender. Se, por exemplo, você acessar o agente Hermes, verá que a interface do usuário em si é muito mais complexa. Há muito mais acontecendo aqui. Há muito mais ruído. Por exemplo, temos o espaço de trabalho Hermes.

Nós temos as cores em si. Pela forma como foi projetado, não parece tão agradável e limpo quanto algo como Deep Sea Carnis, que é uma espécie de combinação entre Chachet e Claude. Quando você abre, percebe que é muito, muito fácil de usar. Agora, você [bufa] pode ver aqui que está realmente criando a opção de uma lista de horários. Então, como você pode ver, trata-se de definir a semântica do dia. Está

planejando a interface do usuário para isso. Isso valida todas as opções que estamos incluindo neste projeto . E depois ainda cria o CSS. Assim, podemos literalmente construir isso em tempo real. É como se tudo aqui dentro fosse moldável, o que é enorme. Pessoalmente, eu gosto de

usar os dois, e não vejo isso como uma escolha. Então, a maneira que eu gosto de usar isso é ter ambos rodando dentro de um sistema operacional genético e, assim, posso atribuir a cada um a função na qual se sai melhor, gerenciando-os de um único lugar. Isso porque tudo isso mostra que os projetos de código aberto estão crescendo cada vez mais, como o DeepSea Carnis, o Hermes e o surgimento do OpenClaw este ano. As ferramentas são gratuitas e os modelos por trás delas também, já que você pode integrar um núcleo gratuito, como o DeepSea v4 Flash do OpenCode, tanto no Hermes quanto no DeepSea Carnis. Isso significa que você pode tê-los conectados e a apenas uma aba de distância um do outro, e eu acho que essa é a melhor maneira de fazer isso. Se eu tivesse que escolher um, optaria

pelo DC Caris simplesmente porque é mais maleável, mais divertido de usar, mais intuitivo e muito mais relaxante também. Então, como você pode ver, ele está integrando o Theuler ao nosso painel e podemos executá-los lado a lado aqui. E dessa forma também, como quando você tem um sistema operacional baseado em agentes, não importa muito qual interface ou agente seja lançado em seguida, porque o sistema melhora a cada atualização. Por exemplo, assim que o Hermes foi lançado, nós o integramos ao nosso sistema operacional Agentic. Assim que o Deep Sea foi lançado, nós o integramos também ao sistema operacional Agentic.

Assim que comecei a automatizar fluxos de trabalho como SEO, consegui ter tudo dentro de uma única plataforma. E acho que essa é a melhor maneira de tirar o máximo proveito delas. E, mais uma vez, ambas as ferramentas são bastante simples e não técnicas, pois você está apenas se comunicando com elas em inglês básico. E não leva muito tempo para aprender a usar essas ferramentas, porque você já está acostumado a usar agentes de IA se assiste a conteúdos como este. E, portanto, fica cada vez mais fácil simplesmente substituí-los, aprendê- los e adicioná-los, certo? Então, você

pode ver, por exemplo, aqui que adicionamos a seção de cronograma, e já está tudo pronto para usar. Muito obrigado por assistir. Se você quiser obter meu sistema operacional agentivo completo com Deep Sea Carnis e Hermes, poderá obtê- lo na sala de reuniões do Airoff. Você também pode construir o seu próprio usando o Deep Sea Carnis diretamente. Normalmente, dedico de três a quatro horas por dia a aprimorar isso. Então, se você quiser construir

algo assim, pode, mas leva muito tempo. Se você só quer saber como funciona meu equipamento, ele está dentro da sala de reuniões da aeronave. Ah, e vocês podem ver aqui que o sistema de controle da missão está configurado. Então podemos clicar em permitir agora mesmo. E então teremos esse plugin pronto para uso.

Gosto também do fato de nos dar total visibilidade do que está sendo feito. Por exemplo, aqui você tem a lista de tarefas. E a forma como eu gosto de usar o Hermes, se você for usá-lo, é com um sistema como este, onde você pode basicamente alternar entre as abas. Por exemplo, se eu tiver um fluxo de trabalho em que preciso fazer pesquisas todos os dias, temos o Hermes Oracle rodando em segundo plano. Se, por exemplo, precisarmos analisar meu próprio conteúdo, ver onde podemos melhorar e tudo mais, posso usar o Hermes Muse, que funciona de acordo com uma programação. E então eu posso

obter os resultados daqui, por exemplo, e integrá-los diretamente em algo como nossos fluxos de trabalho aqui à esquerda . Obrigado por assistir. Se você gosta desse tipo de coisa, fique à vontade para conferir as vantagens de se hospedar dentro da comunidade. Eu respondo pessoalmente às suas perguntas todos os dias e ajudo vocês o máximo que posso dentro da sala de aula. Você pode ter acesso a todos os meus melhores treinamentos, cursos, novas atualizações e ao sistema operacional Agentic. No calendário, você

pode participar de sessões de coaching semanais. Temos quatro sessões de coaching semanais onde você recebe ajuda e suporte em tempo real. E então, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua área local que estão construindo com agentes de IA como você. Fique à vontade para obter este link na descrição dos comentários ou acesse AI profitboard.com. Obrigado por assistir. Te

vejo na próxima.