---
video_title: "New Google's YouTube Ask Update is INSANE! 🤯"
video_id: 0egjrZi45Ho
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0egjrZi45Ho
video_date: 2026-05-24T19:00:21+00:00
video_description: |
  Get the Google AI Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google Just Changed YouTube Forever: How 'Ask YouTube' Works
  
  Google has unveiled 'Ask YouTube,' a massive AI update that replaces traditional keyword search with conversational discovery powered by Gemini. Learn how this shift affects video rankings and how to optimize your content clusters to ensure your channel thrives in the new AI-driven landscape.
  
  00:00 - Intro
  00:16 - What is Ask YouTube?
  01:11 - How AI Search Changes Everything
  01:34 - Release Date & Availability
  02:44 - The End of Keyword Search
  04:15 - How AI Ranks Your Videos
  05:17 - Optimizing Titles for AI Search
  06:07 - The Content Cluster Strategy
---
O Google acaba de mudar o YouTube e a maioria dos criadores nem sabe que isso aconteceu. Essa nova atualização do Google é insana e vou explicar exatamente o que é, por que é importante e o que você pode fazer agora mesmo para se antecipar a ela. Eis o que acaba de ser lançado. No Google I/O 2026, Sundar Pichai anunciou algo chamado Ask YouTube. No instante em que ele disse isso, eu soube que essa era uma das maiores mudanças que o YouTube já viu em anos.

Funciona assim. Atualmente, quando você acessa o YouTube, você digita uma palavra-chave. Você obtém uma lista de miniaturas. Você rola a tela. Você clica. Você

espera que seja o que você queria. O YouTube descarta todo esse processo. Em vez de digitar palavras-chave, você faz uma pergunta de verdade. Uma pergunta como "Qual a melhor maneira de automatizar meu negócio com IA e YouTube?" oferece uma resposta estruturada e interativa, baseada em vídeos longos e curtos, e permite que você continue fazendo perguntas adicionais para refinar sua busca. Olá, caso

ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Essa é uma conversa com o YouTube, com tecnologia Gemini. Como ele mesmo disse, o Ask YouTube reinventa completamente a experiência, tornando as informações muito mais fáceis de assimilar e navegar. Vai direto para a

parte do vídeo que é mais relevante para você. O Google acabou de te mostrar um vídeo. Isso leva você diretamente ao momento exato que responde à sua pergunta. Deixe-me explicar melhor . O modo de IA do Google nas buscas já está atingindo 2,5 bilhões de interações mensais, e o Gemini passou de 400 milhões de usuários ativos mensais para quase 900 milhões. Isso não é uma

construção lenta. É uma tomada de controle total e agora está dentro do YouTube. A Techlusive está testando o Ask YouTube, que estará disponível em maior escala nos EUA neste verão. Neste momento, está disponível para assinantes do YouTube Premium com 18 anos ou mais nos EUA, através do endereço youtube.com/new.

Axios PC-Tablet, já está disponível. É real. E se você usa o YouTube para expandir seus negócios, as regras acabaram de mudar. Aqui está o ponto em aberto que quero que você tenha em mente enquanto analisamos isso. As pessoas que entendem como o Ask YouTube funciona vão aparecer nesses resultados gerados por IA . As pessoas que não fizerem isso

continuarão produzindo os mesmos vídeos e se perguntarão por que seu crescimento estagnou. Vou te dizer exatamente de que lado você deve ficar e como chegar lá. Em primeiro lugar, se você quer saber como usar as novas ferramentas de IA do Google, como o Ask YouTube, para economizar tempo e fazer com que mais pessoas encontrem sua empresa automaticamente, o AI Profit Boardroom é o lugar certo para isso . Já criamos um roteiro de 30 dias específico para usar o Ask YouTube e os recursos de busca com IA do Google para aumentar seu público e gerar mais leads. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde nos aprofundamos exatamente nesse assunto.

Tutoriais diários que te guiam passo a passo na configuração. E 2.800 empresários já estão dentro, muitos deles já utilizando estratégias de conteúdo com IA para crescer agora mesmo. Link na descrição ou acesse AIprofitboardroom.com.

Ok, vamos entender por que isso é realmente tão importante. Pense em como a busca do YouTube funcionou nos últimos 20 anos. Alguém tem um problema. Eles digitam três palavras. Recupere 10 miniaturas.

Eles rolam a tela. Eles clicam em uma opção ou desistem e vão para o Google. Todo esse modelo acabou. O recurso "Pergunte ao YouTube" transforma a pesquisa em uma sessão contínua, em vez de uma consulta única. Os usuários fazem perguntas complexas em linguagem natural e mantêm a conversa ativa com perguntas de acompanhamento.

Assim, em vez de uma única pesquisa e um único resultado, agora é uma jornada de descoberta completa . As pessoas permanecem mais tempo no YouTube. Eles vão mais fundo. E os criadores que aparecem nessas respostas recebem tudo isso. Aqui está um exemplo real diretamente relacionado ao que isso significa para uma comunidade como a AI Profit Boardroom. Imagine que alguém

abra o YouTube e digite: "Como posso usar IA para conseguir mais clientes para o meu negócio sem gastar horas fazendo isso manualmente?" O YouTube não lhes entrega simplesmente uma lista. Gera uma resposta estruturada, vídeos selecionados, vídeos curtos, análises de especialistas e, em seguida, pergunta: "Com quais ferramentas devo começar?" E então, "Existem comunidades onde as pessoas realmente fazem isso?" Cada uma dessas perguntas de acompanhamento é uma porta de entrada. E se a AI Profit Boardroom

tiver vídeos que respondam a cada uma dessas perguntas de forma clara, ela sempre aparece . Isso não é mera ilusão. É exatamente assim que o Ask YouTube foi projetado para funcionar. Até 29,5% das análises de IA do Google já citam o YouTube, tornando-o o domínio mais citado no geral, com uma vantagem de 200 vezes sobre seu concorrente mais próximo . Em um cenário em constante mudança, o YouTube já domina os resultados de busca por IA.

O Ask YouTube reforça essa ideia. Assim, cada vídeo útil que você cria agora é um potencial resultado de busca por IA, não apenas no YouTube, mas também no Google. Agora, é aqui que a coisa fica prática, porque a forma como o Ask YouTube decide quais vídeos exibir é diferente de como funcionava a antiga busca do YouTube. Os sinais padrão ainda importam: títulos, tempo de visualização, engajamento, relevância, autoridade do canal. Mas o que muda é a interface. O usuário vê primeiro um resultado gerado por IA

, e a descoberta torna-se, em parte, uma competição pela inclusão nessa experiência. Corporação, você não está mais competindo apenas por um lugar de destaque nos resultados de busca. Você está competindo para fazer parte de uma solução de IA. São jogos diferentes, e aqui está o ponto crucial que a maioria das pessoas não está percebendo. Os sistemas de IA analisam transcrições, descrições e conteúdo estruturado.

Vídeos que respondem claramente às perguntas e demonstram conhecimento especializado têm maior probabilidade de serem referenciados em resultados gerados por IA. O crescimento da JCT, sua transcrição, as palavras exatas que saem da sua boca diante da câmera, é isso que a IA lê. É daí que ele é retirado. É isso que está citado na resposta. Portanto, se seus vídeos forem vagos ou confusos, eles se tornam invisíveis. Se

forem específicas, estruturadas e responderem a uma pergunta clara, você terá uma grande vantagem agora, enquanto a maioria das pessoas ainda não percebeu isso. Deixe-me explicar exatamente o que fazer. Primeiro, parem de fazer vídeos com títulos vagos. Método antigo, ferramentas de IA para negócios. Uma nova forma de usar a automação com IA para gerar mais leads para o seu negócio online em 30 dias é a aplicação prática desse conceito. Se

você estiver criando conteúdo sobre a sala de reuniões de lucro com IA, um título como "Como 2.800 empresários estão usando a automação de IA para conseguir mais clientes" é exatamente o tipo de título específico de pergunta e resposta que o Ask YouTube recompensa. Alguém pesquisa como empresários reais estão usando a automação por IA, e esse vídeo aparece como resultado. Na busca conversacional, a especificidade, a clareza do tópico e os agrupamentos de conteúdo repetíveis são mais importantes do que vídeos inteligentes, porém vagos. Em blogs de CEOs malvados , a IA precisa entender exatamente qual pergunta seu vídeo responde. Se o sistema

não conseguir identificar o seu perfil pelo título e pelos primeiros 60 segundos da sua transcrição, ele simplesmente ignora você. Em segundo lugar, crie agrupamentos de conteúdo. Isso é importantíssimo e quase ninguém faz direito porque o recurso "Pergunte ao YouTube" lida com perguntas de acompanhamento, encadeando vídeos relacionados. Uma única busca pode exibir resultados de três ou quatro vídeos seus, caso estejam todos claramente relacionados ao mesmo tema. Veja aqui como construir isso especificamente para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Vídeo um: O que é

automação com IA e por que todo empresário precisa dela. Vídeo dois: as cinco principais ferramentas de automação com IA que nossos membros usam diariamente. Vídeo três: como criar um sistema de geração de leads com IA em menos de uma hora. Vídeo quatro, dentro da sala de reuniões do AI Profit, mostrando o que 2.800 membros estão realmente automatizando. Alguém pesquisa:

como faço para começar a usar IA no meu negócio? O primeiro vídeo aparece. Em seguida, perguntam: "De quais ferramentas eu preciso?" O segundo vídeo aparece. Olha, se você quer o guia completo para usar o Ask YouTube e as atualizações de busca com IA do Google para aumentar seu público e gerar mais leads automaticamente, junte-se à Sala de Reuniões do AI Profit. Já

definimos exatamente como estruturar seu conteúdo do YouTube para que ele seja selecionado pelo Ask YouTube, o que dizer diante da câmera, como criar grupos de conteúdo, como usar vídeos curtos como pontos de entrada para geração de leads e como transformar visualizações em clientes reais. Tutoriais diários que te guiam passo a passo. Quatro sessões de mentoria ao vivo por semana, onde aprofundamos a estratégia de conteúdo com IA e você pode fazer perguntas ao vivo sobre sua configuração específica. Já são 2.800 donos de empresas cadastrados, muitos deles criando canais no YouTube neste momento e usando automação de IA para crescer. Biblioteca de prompts criada

especificamente para criação de conteúdo, roteirização de vídeos e otimização de buscas com IA . E um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas perto de você que já estão fazendo isso. Link na descrição ou acesse AI profitboardroom.com. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs), os detalhamentos passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA, incluindo como otimizar seu conteúdo do YouTube para o Ask YouTube e a busca do Google com IA, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É grátis. Você receberá todas

as anotações deste vídeo, além de acesso a 67.000 membros que já utilizam IA em seus negócios. Links nos comentários e na descrição.