---
video_title: "NotebookLM + Obsidian is INSANE"
video_id: dGQ8gNZFoKA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dGQ8gNZFoKA
video_date: 2026-06-06T13:00:04+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  NotebookLM + Obsidian: The Ultimate Free AI Agent System
  
  Learn how to combine NotebookLM and Obsidian into a powerful Agent OS for automated content creation and persistent AI memory. This setup allows your AI agents to share knowledge and save hours of manual work every week.
  
  00:00 - Intro: The NotebookLM Problem
  00:54 - Meet the Agent OS Dashboard
  01:25 - Deep Dive: NotebookLM Panel
  03:02 - Obsidian: The AI Memory Layer
  04:30 - The 5-Step Practical Workflow
  06:05 - Content Creation Results
  07:05 - How to Get the Full Setup
---
Notebook LM com Obsidian é insano. O Notebook LM com Obsidian é uma das configurações de IA gratuitas mais poderosas atualmente, e a maioria das pessoas nem sabe que existe. Eis o que está acontecendo. A maioria das pessoas abre o Notebook LM, gera algo e fecha a aba. Fica ali parado, sem nunca ser usado. Isso termina hoje, porque

neste vídeo vou mostrar a vocês todo o nosso sistema operacional Agent OS, o painel de controle que usamos diariamente e exatamente como o Notebook LM e o Obsidian se integram a ele. Este não é um vídeo teórico. Este é o sistema real. Você vai ver isso acontecendo ao vivo. E ao final disso, você vai entender por que essa configuração está anos-luz à frente de qualquer coisa que você esteja fazendo atualmente com IA. Vamos lá

. Primeiro, deixe-me mostrar o que a maioria das pessoas faz. Eles acessam o Notebook LM, criam um caderno, adicionam uma fonte, talvez um site ou um PDF, clicam em gerar, obtêm um podcast ou uma visão geral em áudio e, em seguida, nada. Ele simplesmente fica dentro do Notebook LM, desconectado de todo o resto. Não há memória.

Não existe sistema. Não conhece o seu negócio. Não melhora com o tempo. Eis o problema. Só o Notebook LM é como ter um motor muito potente sem nenhum carro por perto. O motor

funciona, mas você não consegue ir a lugar nenhum. É aí que entra o Sistema Operacional do Agente, e é isso que eu quero mostrar para vocês agora. Você está visualizando o painel do nosso sistema operacional Agent OS . Isto está rodando localmente na minha máquina, e aqui dentro, temos o Notebook LM totalmente integrado, junto com Claude, Hermes, Open Claude e nosso cofre de memória Obsidian, tudo em um só lugar, uma única tela, sem precisar trocar de abas, sem perder arquivos, sem precisar recomeçar. Este é o sistema, e é isso que muda tudo. Olá, caso ainda não nos conheçamos

, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Então, deixe-me explicar exatamente como funciona. Ao clicar no painel Notebook LM dentro do nosso sistema operacional Agent, consigo ver todos os notebooks que já criei, todos organizados e acessíveis ali mesmo. Eu

clico em um caderno, vamos usar aquele que criamos em torno da nossa estratégia de conteúdo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, e tenho três coisas na minha frente. O chat, onde posso interagir com ele, o estúdio, onde gero conteúdo, e a biblioteca de recursos, onde tudo o que já criei a partir daquele caderno está armazenado. Assim, para a Sala de Reuniões do AI Profit, posso incluir nossa página de vendas, nossa visão geral da comunidade e as anotações de nossas sessões semanais de coaching, tudo como fontes. O Notebook LM lê tudo. E então, com um único botão, posso gerar um episódio de podcast, um resumo em vídeo, uma apresentação de slides, um infográfico, um mapa mental, um relatório, flashcards, 12 formatos diferentes, tudo gratuito, tudo a partir de uma única fonte. Não é isso que a maioria das pessoas

está fazendo. A maioria das pessoas escreve essas coisas manualmente, do zero, todas as vezes. E é aqui que fica ainda melhor. Tudo o que geramos é importado diretamente para o nosso sistema operacional do agente. Ele é adicionado à nossa biblioteca de ativos. Posso ver

, clicar, reproduzir e usar, tudo diretamente do painel de controle. Chega de procurar abas, chega de esquecer o que você fez na semana passada. Mas isso é apenas metade do sistema. Se você deseja nossa configuração completa do Agent OS, aquela que você está vendo agora, com Notebook LM integrado, memória Obsidian, Claude, Hermes e tudo mais, junte-se a nós na sala de reuniões da AI Profit. Você recebe o arquivo zip completo, pronto para instalar, sem complicações de configuração, sem precisar descobrir tudo do zero, além de um roteiro de 30 dias, tutoriais em vídeo passo a passo e quatro sessões de mentoria ao vivo por semana. O link está nos comentários e na

descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. Agora, deixe-me mostrar a segunda metade do sistema, e esta é a parte que o torna uma ferramenta completamente diferente: o Obsidian. Obsidian é um aplicativo gratuito para fazer anotações que funciona localmente no seu computador. Mas, quando você o integra ao seu sistema operacional do agente, ele se transforma em algo completamente diferente.

Ela se torna a camada de memória para todos os agentes de IA que você utiliza. Eis como você deve pensar sobre isso. Sem o Obsidian, seus agentes de IA não têm memória. Cada vez que você abre Claude, Hermes ou Open Claude, eles começam do zero. Eles não te conhecem.

Eles não conhecem o seu negócio. Eles não sabem o que você fez ontem. Você precisa explicar tudo de novo, todas as vezes. Isso desperdiça muito tempo e você obtém resultados genéricos porque o agente não tem contexto. Com o Obsidian integrado ao sistema operacional do agente, seus agentes de IA compartilham um mesmo cérebro. Tudo o que

você cria, cada tarefa concluída, cada anotação feita pela sua IA, tudo é salvo automaticamente no seu cofre do Obsidian . E então, cada agente lê desse mesmo cofre. Então Claude sabe o que Hermes fez ontem. Hermes sabe em que Open Claude está trabalhando hoje. Todos eles compartilham a mesma visão de você, do seu negócio e dos seus objetivos. Vou te

mostrar um exemplo. Dentro do nosso cofre Obsidian, temos um grafo de conhecimento completo sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Temos os detalhes da comunidade, as anotações das sessões de coaching , a estratégia de conteúdo, a estrutura do mapa de membros, o fluxo de integração, tudo documentado. Meus agentes de IA conseguem captar essas informações e me fornecer resultados que são realmente relevantes para o que estou construindo. Não genérico, não vago, específico. Por

exemplo, posso dizer ao Claude: "Com base no que você sabe sobre o AI Profit Boardroom que tenho guardado, qual é o melhor tópico de conteúdo para a sessão de coaching desta semana ?" E sabe disso porque já leu tudo. Ou posso dizer: "Elabore uma nova descrição para a nossa seção de roteiro de 30 dias que seja atraente para alguém que administra uma pequena empresa de serviços." E escreve isso no contexto certo, com os detalhes certos, porque o cofre forneceu o quadro completo. Não é possível obter esse tipo de resultado sem um sistema de memória por trás. Eis algo mais que as pessoas deixam

passar. A cada utilização, o sistema fica mais inteligente. Hermes anota tudo após cada tarefa. Essas anotações vão para o Obsidian. O acervo cresce, o contexto se enriquece. Assim, os agentes de IA realmente

melhoram com o tempo. É um ciclo, e quanto mais você o usa, melhor fica. Compare isso a simplesmente abrir o Chat GPT e digitar algo. Você recebe uma resposta, fecha a aba, nada fica armazenado, o sistema não aprendeu nada. Amanhã você volta à estaca zero. Isso é

pensar como em 2019, num mundo de 2026. Agora, deixe-me mostrar o fluxo de trabalho prático dentro do sistema operacional do agente, pois é aqui que tudo se integra. Primeiro passo: abra o painel de controle do Agent OS. Uma tela. Todos os seus agentes, todas as suas ferramentas, tudo em um só lugar. Você tem abas para

Claude, para Hermes, para a seção Notebook LM , para o Content Studio, para sua biblioteca de ativos e para seu cofre do Obsidian. Está tudo lá. Passo dois: acesse o painel Notebook LM. Você escolhe o seu caderno. Digamos que seja aquela que criamos para expandir a comunidade AI Profit Boardroom. Você clicou na

aba Estúdio. Você pode ver todo o conteúdo já gerado naquele caderno, podcasts antigos, resumos em vídeo antigos , infográficos antigos; tudo está armazenado. Passo três: você decide o que precisa hoje. Talvez você queira compartilhar uma nova visão geral em áudio com os membros da comunidade. Você clicou em gerar. O Notebook LM

realiza o trabalho. O arquivo é automaticamente adicionado à sua biblioteca de ativos. Você não clicou em cinco ferramentas diferentes. Você não copiou e colou nada. Um botão. Na quarta etapa, você

pega esse conteúdo e, se quiser aprimorá-lo, digamos, transformar um podcast em um vídeo mais profissional, você acessa a seção de agentes de vídeo da Hermes dentro do mesmo painel. Você carrega o arquivo. Você pode adicionar um avatar, personalizar a voz e dar um aspecto profissional, tudo na mesma tela. E no quinto passo, tudo é salvo de volta no Obsidian. Assim, da próxima vez que algum dos seus agentes precisar de contexto sobre o que você criou, estará tudo lá, pronto para usar. Não é

necessário dar nenhuma instrução. Esse é o ciclo completo. O conhecimento entra, o conteúdo sai, os recursos chegam à sua biblioteca, a memória é atualizada automaticamente, o sistema fica mais inteligente e você faz tudo isso de novo amanhã em uma fração do tempo. Agora, deixe-me explicar o que isso significa na prática para qualquer pessoa que esteja construindo uma comunidade ou um negócio com IA. A maioria das pessoas gasta três, quatro, cinco horas por semana apenas criando conteúdo, escrevendo posts, redigindo e-mails, elaborando materiais de treinamento, gravando e editando. Horas por semana. Com essa

configuração, o tempo passa a ser de 20 a 30 minutos. Não porque você esteja economizando em algo, mas sim porque o sistema faz o trabalho pesado. E aqui está o que as pessoas subestimam: a camada de memória é o que torna a saída realmente boa. Quando seus agentes conhecem a comunidade AI Profit Boardroom , eles sabem que ela oferece quatro sessões de coaching por semana, conhecem a estrutura do roteiro de 30 dias, sabem quais são as perguntas mais frequentes e percebem que o conteúdo produzido parece ter sido escrito por alguém que realmente entende do negócio, e não por uma IA genérica. Essa é a diferença entre útil e impressionante. Quero ser franco com

você. Essa montagem leva um pouco de tempo para ser feita corretamente. Você precisa do Agent OS, da ponte MCP para Notebook LM, do cofre Obsidian e da conexão Hermes. Não é complicado, mas tem algumas partes envolvidas. Foi exatamente por isso que construímos todo o sistema dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Lá dentro

, você encontra o sistema operacional do agente já configurado. Você recebe o painel Notebook LM já conectado . Você recebe o cofre de memória Obsidian com o modelo que o Hermes lê. Você recebe o arquivo zip completo, pronto para instalar. É só encaixar e pronto, já pode usar. Você recebe uma

biblioteca com 100 prompts criada especificamente para fluxos de trabalho do Notebook LM, incluindo prompts para conteúdo da comunidade, materiais de integração, preparação de sessões de coaching e geração de leads. Você receberá um roteiro de 30 dias que o guiará passo a passo na implementação disso em seu negócio. E você terá quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde faremos isso juntos. Você pode compartilhar sua tela. Você pode perguntar sobre sua configuração específica. Nós percorremos o trajeto ao vivo.

Atualmente, também temos 3.200 membros dentro da comunidade. Muitos deles já utilizam exatamente essa configuração de Notebook LM e Obsidian para criar conteúdo, gerar leads e economizar tempo em seus negócios. Você pode ver os resultados deles no feed da comunidade. Você pode fazer perguntas e há um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas da sua cidade que estão construindo com as mesmas ferramentas. Tutoriais diários são disponibilizados dentro

da sala de aula. Quando novas atualizações chegam ao Notebook LM, Obsidian ou Hermes, nós as publicamos no mesmo dia com um guia passo a passo . Esta é a plataforma de IA gratuita mais útil disponível atualmente. O Notebook LM é gratuito, o Obsidian é gratuito, o Hermes é gratuito, o conector MCP é gratuito, todo o sistema funciona sem gastar nada em ferramentas. O que leva tempo é construir o sistema corretamente e saber exatamente como usá-lo. É isso que

a Sala de Reuniões de Lucro com IA resolve. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. Venha se juntar a nós e obter a configuração completa. E se você quiser algo totalmente gratuito para começar, inscreva-se no AI Success Lab.

É a nossa comunidade gratuita com mais de 75.000 pessoas que usam IA diariamente. Você receberá as anotações deste vídeo, acesso à nossa biblioteca de casos de uso de IA com mais de 100 fluxos de trabalho reais e uma comunidade de pessoas que estão realmente descobrindo isso juntas. O link também está nos comentários e na descrição. A configuração do Notebook LM com o Obsidian é uma das melhores coisas que você pode fazer com IA atualmente. Totalmente gratuito, totalmente

poderoso e, quando integrado a um sistema operacional de agente com uma camada de memória compartilhada, torna-se uma ferramenta de categoria completamente diferente . Comece a construir o sistema hoje mesmo.