---
video_title: "NEW Google AI Studio Update is INSANE (FREE!) 🤯"
video_id: RSRPCOi-FlE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RSRPCOi-FlE
video_date: 2026-06-28T23:00:13+00:00
video_description: |
  Get the Google AI Studio Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google just dropped a free AI Studio feature that fixes the hardest part of building anything online — making it actually look good. One click on "Design Variations" generates a batch of fresh layouts instantly, no prompting required. Here's how it works, why design decides if people stay or bounce, and the smart way to use it most people will miss.
  
  0:00  Intro – Google's free AI Studio update
  1:15  Design Variations – fresh layouts in one click
  1:38  How It Works – pick a look, apply instantly
  2:03  Why Design Matters – it decides who stays
  3:34  Pro Tips – get sharper results
  5:24  The New Skill – taste beats building
---
A nova atualização do Google AI Studio é incrível. Livre. E se a parte mais difícil de construir qualquer coisa online não fosse a construção em si? E se fosse apenas para deixar a coisa com uma boa aparência? O Google acaba de lançar uma funcionalidade que resolve isso com um clique, e quase ninguém está falando sobre ela ainda. É grátis. Está acontecendo agora,

e é meio surreal. Sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu objetivo é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas assistir a demonstrações e esquecê-las. Então, fique comigo porque, ao final deste vídeo, você saberá exatamente como funciona esse novo recurso do Google AI Studio, onde ele está escondido e a maneira como eu o utilizo que a maioria das pessoas vai perder completamente. Vamos recapitular por um instante, caso você nunca tenha mexido nisso. O Google AI Studio é um site gratuito do Google.

Você acessa o site, digita o que deseja e ele te ajuda a criar aplicativos, páginas e pequenas ferramentas usando os modelos Gemini do Google . Não é necessário ter formação em programação. Você descreve uma ideia em palavras simples, e o programa constrói o projeto para você ali mesmo, no seu navegador. As pessoas chamam isso de codificação de vibração. Basicamente, você está dando vida à sua ideia com a sua palavra, e a melhor parte é que você pode começar a usar gratuitamente. Você entra

com uma conta do Google e pronto. Simples assim . Agora, eis aqui o problema que todos enfrentam. Criar o aplicativo agora é a parte fácil. Fazer com que fique visualmente atraente é onde as pessoas travam. Você fica ali sentado

tentando descrever uma sensação com palavras. Dê um toque moderno. Limpe bem. Dê um toque de sofisticação. E a IA meio que faz suposições, e você fica nesse vai e vem infinitamente, e nunca chega a ficar totalmente certa.

Descrever um olhar com palavras é realmente difícil. Então, o Google criou um botão para isso. Chama-se variações de design, e aqui está o que faz. Você clica em um botão e, instantaneamente, são gerados diversos novos layouts para seu aplicativo. Aparências diferentes, vibrações diferentes, tudo ao mesmo tempo. Em seguida, você explora as opções, escolhe a

que mais lhe agrada e a aplica com um único clique. Sem instruções longas, sem necessidade de descrever fontes, cores e espaçamento. Basta clicar, olhar, escolher e pronto. Deixe-me explicar como isso funciona na prática. Imagine que você criou algo no AI Studio, e funciona, mas parece um pouco simples demais. Antes, você digitava

parágrafo após parágrafo tentando explicar o estilo que tinha em mente, na esperança de que a IA o entendesse. Agora, você só precisa acessar as variações de design. O Google mostra várias versões totalmente novas do seu layout. Você percorre as fotos como se estivesse folheando revistas de roupas. Uma se sente ousada, outra suave e simples, e a terceira nítida e precisa. Você clica na opção que melhor se encaixa

e todo o seu aplicativo é atualizado instantaneamente para esse visual. É isso. A parte que antes consumia toda a sua tarde agora leva apenas alguns segundos. E vejam bem, eu sei que alguns de vocês estão pensando: "O design realmente importa tanto assim?" Sim, com certeza. As pessoas avaliam algo

em uma fração de segundo. Antes mesmo de lerem uma única palavra, já a julgaram pela sua aparência. Um layout limpo e organizado faz com que as pessoas permaneçam por mais tempo. Uma bagunça faz com que eles vão embora e nunca mais voltem . Portanto, poder testar vários looks diferentes em segundos não é pouca coisa. É a diferença entre

algo que as pessoas simplesmente ignoram e algo que realmente prende a atenção . Então, deixe-me mostrar como eu realmente uso isso. Utilizo variações de design para testar novos visuais para a página que apresenta o AI Profit Boardroom. Criei a página, cliquei no botão e instantaneamente tive vários layouts novos para comparar lado a lado. Escolhi a que me pareceu mais limpa e clara, e a página inteira atualizou com um único clique. Essa é a página

que proporciona às pessoas o primeiro contato com a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Portanto, conseguir que fique com a aparência correta é realmente muito importante. Eu também o executei em uma tela de boas-vindas simples que criei para orientar os novos membros do AI Profit Boardroom durante seus primeiros dias. Eu queria que fosse um ambiente calmo e fácil de acompanhar, não confuso e cheio de gente . Então, criei algumas variações, comparei-as lado a lado e apliquei aquela que me pareceu mais acolhedora. Agora, os novos membros do AI Profit

Boardroom acessam a plataforma e sabem imediatamente para onde ir. E usei- o novamente em um pequeno centro de recursos que construí para a Sala de Reuniões do AI Profit, onde todos os tutoriais e guias estão reunidos em um só lugar. Experimentei vários layouts de uma só vez, encontrei aquele que facilitava a localização de tudo e o apliquei. Esse tipo de design limpo e simples é exatamente o que faz com que os membros do AI Profit Boardroom voltem para usar o conteúdo em vez de se perderem. Agora, vou dar algumas dicas para que você possa aproveitar ao máximo isso, porque existe uma maneira correta e uma maneira preguiçosa de usar essa ferramenta. Primeiro, comece com um

layout real antes de clicar no botão. As variações de design funcionam melhor quando já existe algo com que se pode trabalhar. Então, primeiro construa sua página, coloque os elementos básicos nela e depois peça variações. Se você começar com algo completamente vazio, obterá opções mais insossas . Dê a ela alguma base para trabalhar e ela lhe dará resultados muito melhores.

Em segundo lugar, não pegue o primeiro que parecer brilhante. Pare um instante. Observe-os todos lado a lado. O design mais chamativo nem sempre é o que funciona melhor. Às vezes, a opção mais simples, até mesmo com aparência mais monótona, é na verdade a que as pessoas consideram mais fácil de usar. Escolha o layout que torna as coisas

claras, não apenas aquele que parece bonito por um segundo. Terceiro, você pode continuar. Isso não é algo que se faz uma vez e pronto. Aplique uma variação, veja como fica e, se não estiver exatamente do seu agrado, clique no botão novamente e obtenha um novo lote. Você pode continuar explorando até que algo faça sentido. A maioria das

pessoas desiste muito cedo. As coisas boas geralmente aparecem depois de você ter analisado algumas opções. Em quarto lugar, pense em quem realmente vai usar o produto. Uma página de cadastro rápido deve ser leve e ágil. Uma página repleta de guias e lições deve transmitir uma sensação de organização e tranquilidade. O mesmo visual não se adequa a

todos os trabalhos. Portanto, antes de aplicar um design, pergunte- se o que a pessoa que acessa esta página está realmente tentando fazer e escolha o design que a ajude a fazer isso. Quinto, combine-o com as outras ferramentas de design já presentes no AI Studio. A opção " Variações de Design" é ótima para capturar o visual completo em uma única foto, mas você não precisa parar por aí. O AI Studio também permite que você desenhe diretamente sobre o seu aplicativo na janela de visualização e indique o que deve ser alterado. Assim, uma estratégia inteligente é usar as

Variações de Design para chegar rapidamente a um layout base sólido e, em seguida, ajustar os pequenos detalhes manualmente. Primeiro, priorize o visual geral e, depois, aprimore os detalhes. Essa combinação te leva a algum lugar bom muito mais rápido do que ficar sentado lutando com comandos o dia todo. E aqui está mais uma coisa que a maioria das pessoas esquece de fazer. Salve os looks que você adora. Quando você encontrar um

layout que realmente funcione, pare e anote rapidamente o que o tornou bom. Será que foi o espaçamento? O jeito como o botão se destacava? A sensação de calma e simplicidade que isso transmite? Quando você começa a perceber o propósito por trás de um design eficaz, você para de depender da sorte.

Você começa a ser capaz de identificar um vencedor em segundos, e essa habilidade se transfere para tudo o que você construir depois disso, não apenas para uma página. E aqui está a ideia principal que quero que vocês levem consigo. Chegamos a um ponto em que a parte da construção está basicamente resolvida. A IA pode montar tudo para você. Portanto, a nova habilidade, aquilo que realmente diferencia as pessoas, é o bom gosto. Saber o que

fica bem, saber o que parece agradável, saber o que faz alguém querer ficar. O Design Variations oferece uma série de opções instantaneamente, mas você ainda precisa ser quem escolhe bem. Essa parte é por sua conta. E quanto mais você pratica, mais preciso você fica. E é exatamente esse tipo de assunto que analisamos em profundidade no Conselho de Administração da AI Profit. Se

você está assistindo a isso pensando: "Ok, eu quero realmente construir algo com isso e não apenas concordar com a cabeça." É para isso que serve a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Aqui dentro, você encontrará tutoriais passo a passo que explicam como usar ferramentas como o Google AI Studio, para que você não fique perdido. Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode mostrar o que está construindo e perguntar exatamente onde está encontrando dificuldades. Coisas do tipo: "Por que todos os meus layouts continuam parecendo iguais? Ou qual variação

eu deveria escolher?" E existem roteiros e instruções elaborados especificamente para esse tipo de trabalho, para que você sempre saiba qual será seu próximo passo. É a diferença entre observar uma ferramenta e realmente se tornar bom em usá-la. Então, se alguma dessas informações fez sentido para você, o AI Profit Boardroom é o lugar ideal para aprofundar seus conhecimentos. Então, aqui está o que eu quero que você faça assim que este vídeo terminar. Acesse aistudio.google.com.

Construa algo pequeno, qualquer coisa, só para ter uma ideia de como é. Em seguida, clique no botão de variações de design e veja surgir uma série de novos visuais. Brinque com ele. Aplique alguns. Veja o que acontece. Cinco minutos

navegando pela internet vão te ensinar mais do que uma hora me assistindo falar sobre isso. E é grátis, então não há realmente nenhum motivo para não usar. Porque, lembre-se, as pessoas que estão ganhando com IA agora não são as que têm mais conhecimento. São eles que realmente abrem a ferramenta e a testam. Isso está acontecendo muito rápido. Novas funcionalidades como essa estão sendo

lançadas praticamente toda semana. E a diferença entre as pessoas que usam e as que apenas assistem está aumentando a cada dia. Então, se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações do vídeo lá. Além disso, você terá

acesso à nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E quando você começar a desenvolver de verdade com o Google AI Studio, vai se deparar com momentos em que simplesmente não terá certeza de qual caminho seguir. Todos os seus layouts parecem iguais. Não é possível determinar qual desenho é o correto. Ou você simplesmente quer que

alguém dê uma olhada na sua configuração e diga o que precisa ser corrigido. É exatamente aí que a Sala de Reuniões de Lucro com IA se mostra vantajosa. Você recebe sessões de coaching para tirar suas dúvidas, tutoriais que mostram os movimentos, roteiros que te mantêm no caminho certo e dicas que te poupam horas de tentativas e erros. Então, se você está falando sério sobre realmente se tornar bom nisso e não apenas colecionar abas que você nunca abre, venha construir conosco. Acesse aiprofitboardroom.com

e nos vemos lá dentro.