---
video_title: "NEW Recraft V4.1 Beats ChatGPT Image!? 🤯"
video_id: J9ag1xxduKA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J9ag1xxduKA
video_date: 2026-05-16T22:30:05+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
---
O Recraft V4.1 é incrível, e vou explicar exatamente porquê, além de mostrar fluxos de trabalho reais que você pode usar hoje mesmo. Tenho testado muitas ferramentas de IA para processamento de imagens, muitas mesmo, e esta é a primeira vez que realmente analisei os resultados e tive dificuldade em perceber que foram criados por IA. Não de uma forma impressionante para uma IA , mas sim de uma forma que parece uma foto real, tirada por um fotógrafo de verdade. Isso é algo completamente diferente. Então, vamos lá

. A Recraft lançou a versão 4.1 esta semana, e o principal foco, o elemento presente em cada uma das melhorias, é o que eles chamam de bom gosto em design. O modelo não segue suas instruções literalmente. Toma decisões estéticas, de composição, iluminação, equilíbrio de cores e hierarquia visual. Ele preenche as lacunas do seu

pedido da mesma forma que um diretor de criação faria, não adicionando elementos aleatórios, mas fazendo com que a imagem pareça intencional. Isso soa como linguagem de marketing, mas quando você realmente usa, sente a diferença imediatamente. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Eis como

sempre foi a sensação proporcionada pelas imagens geradas por IA. Você escreve uma pergunta detalhada e recebe uma resposta. À primeira vista, parece impressionante, mas depois você percebe que a superfície é artificial, o fundo é muito carregado e aleatório, a iluminação é exagerada, há objetos na imagem que você não pediu e a tipografia está com problemas. Tudo tem um aspecto artificial e processado que denuncia a falsificação imediatamente. A versão 4.1 corrigiu especificamente todos esses

problemas. O fotorrealismo é mais discreto. Os fundos são mais limpos, sem elementos urbanos aleatórios, a menos que você tenha solicitado especificamente . A iluminação parece natural e proposital. Os rostos parecem de pessoas reais. A

pele tem textura sem parecer excessivamente processada. Os gradientes são mais suaves. A renderização 3D é mais limpa. E instruções curtas, de apenas três ou quatro palavras, produzem resultados que realmente capturam a atmosfera que você buscava. Esse último ponto importa mais do que as pessoas imaginam. A velocidade de

iteração muda completamente quando você não precisa escrever um parágrafo para obter um bom resultado. Então, para quem é isso, afinal ? Para que fique bem claro, esta não é uma ferramenta apenas para designers ou criativos. Isto destina-se a qualquer pessoa que necessite de recursos visuais para gerir um negócio. Empreendedores, profissionais de marketing, coaches, donos de agências, criadores de cursos, criadores de conteúdo, qualquer pessoa que atualmente dedica tempo a atividades, isso muda seu fluxo de trabalho.

Deixe-me mostrar exatamente como. Criação completa de campanha do zero. Este é o fluxo de trabalho que eu usaria se estivesse lançando algo novo: um produto, uma oferta, uma comunidade ou um serviço. Comece em Claude. Peça para gerar cinco ângulos de campanha diferentes, cinco maneiras diferentes de posicionar o que você está promovendo, cinco ganchos emocionais diferentes e cinco públicos diferentes com os quais se comunicar. Claude

é rápido nisso e o resultado é excelente. Agora, leve cada um desses cinco ângulos para o Recraft V4.1. Para cada ângulo, gere uma imagem correspondente. Mantenha a consistência do seu estilo em todas as cinco perguntas. Algo

como um pôster moderno e limpo, tipografia marcante, fundo com gradiente suave, iluminação profissional e aconchegante, design minimalista. Agora você tem cinco direções criativas completas, textos e elementos visuais prontos para testar. Todo o processo, desde a página em branco até cinco direções de campanha testáveis com elementos visuais, leva cerca de uma hora, talvez menos. Antigamente, isso significava uma semana de reuniões, espera, revisão e aprovação. Agora é uma pessoa, uma manhã. Utilize essas cinco direções como

posts, stories ou anúncios. Observe qual delas ganha força. Dobre a aposta no vencedor. Isso equivale a um ciclo completo de testes criativos , condensado. Agora, se você quiser aprender como integrar todos esses fluxos de trabalho em um sistema completo de automação de IA para o seu negócio, usando o Recraft V4.1 juntamente com o Claude, o ChatGPT e

outras ferramentas para produzir conteúdo de forma consistente , gerar leads e conquistar mais clientes, é exatamente isso que construímos dentro do AI Profit Boardroom. Neste momento, dentro da Sala de Reuniões, temos um roteiro de 30 dias desenvolvido especificamente para fluxos de trabalho criativos com IA como esses. Neste vídeo, exploramos em detalhes como usar ferramentas como o Recraft V4.1 para automatizar toda a sua produção de conteúdo visual, realizar testes mais inteligentes de anúncios criativos e criar ativos de marca sem uma equipe de design. Tutoriais diários passo a passo , muitos deles focados exatamente nesse tipo de fluxo de trabalho de IA visual.

Quatro sessões de coaching por semana, onde você pode participar ao vivo, fazer perguntas sobre sua configuração específica e receber feedback direto. 2.800 empresários estão envolvidos na construção desses sistemas neste exato momento. Uma biblioteca de prompts com modelos criados em torno do Recraft, Claude e das outras ferramentas que abordamos. Um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas que estão construindo as mesmas coisas. E

sempre tem alguém online, 24 horas por dia, 7 dias por semana. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Kit de marca criado do zero. Este é o fluxo de trabalho que realmente demonstra o que diferencia o Recraft de todos os outros.

A saída vetorial na versão 4.1 é realmente diferente. Isso não é uma IA gerando um PNG que se parece vagamente com um logotipo. Este é um arquivo SVG editável. Caminhos reais, camadas estruturadas, geometria limpa. Você pode abri-lo diretamente no

Figma ou no Illustrator e funcionará. Você pode editar as formas, trocar as cores e ajustar a tipografia. É um arquivo de projeto real. Veja como usá-lo. Comece com o seu logotipo. Forneça ao vetor V4.1 o

nome da sua marca, uma breve descrição da sua identidade visual e sua paleta de cores. Gere de 10 a 15 direções. Você encontrará duas ou três que valem a pena desenvolver. Leve esses modelos para o Figma e refine os detalhes. Em seguida, use novamente o vetor V4.1 para o seu

conjunto de ícones. Descreva o estilo desejado, a espessura do traço, o raio do canto e o nível de detalhe. Gere um conjunto de oito a dez ícones. Estilo consistente em todos eles. Edite conforme necessário no Figma. Em seguida, use o

padrão V4.1 para o estilo de suas ilustrações , seus modelos de pôsteres e seus layouts de cartões de redes sociais. Desenvolva a linguagem visual da marca. Uma primeira versão completa da marca, incluindo diretrizes para o logotipo, ícones, estilo de ilustração e modelos para redes sociais, tudo em uma tarde. Não é um esboço. Um ponto de partida realmente editável e escalável

. Um designer costumava cobrar milhares e levar semanas para fazer isso. Esse não é mais o mundo. A versão 4.1 elimina completamente esse gargalo. Eis

o processo. Escreva de três a cinco ganchos de anúncio diferentes. Cada um deles visa um problema diferente, um desejo diferente, um tipo diferente de pessoa. Para cada gancho, gere três direções visuais no Recraft. Agora você tem até 15 formatos de anúncios diferentes. Deixe-me

dar um exemplo real. Imagine que você está promovendo uma comunidade de automação com IA, como a AI Profit Boardroom. Você poderia escrever ganchos como: "Ainda fazendo isso manualmente em 2025?" Ou, "Como 2.800 empresários estão economizando 10 horas por semana com IA?" Ou as ferramentas de IA que seus

concorrentes já estão usando. Para cada gancho, você gera elementos visuais no Recraft. Algo como um anúncio publicitário profissional, com uma pessoa concentrada em um laptop em um espaço de trabalho moderno, sobreposição de texto em [ __ ] no título, fundo minimalista e limpo, iluminação quente e que transmite confiança . O resultado final parece impecável, alinhado à marca e pronto para ser publicado. Sem designer, sem espera, sem idas e vindas. Teste todos os 15.

Encontre os dois ou três que apresentarem bom desempenho. Aumente a escala desses. Esse é um fluxo de trabalho publicitário real que antes exigia uma equipe criativa completa. Agora é uma pessoa por tarde. O Recraft também deixou a pilha ainda mais compacta. A geração de vídeo

agora está integrada ao Recraft Studio. Mais de 20 modelos disponíveis. Kling, Veo, Sora, Grok e outros. Você pode começar a partir de um texto, de uma imagem que você já criou na versão 4.1 ou definir o movimento entre duas imagens como um quadro inicial e um quadro final. Todo o processo criativo

agora reside em uma única plataforma. Os fluxos de trabalho baseados em nós também estão em versão beta. Você pode conectar suas etapas de geração, edição e refinamento como nós em um fluxo visual. Agora, se você quiser aprender como integrar todos esses fluxos de trabalho em um sistema completo de automação de IA para o seu negócio, usando o Recraft V4.1 juntamente com o Claude, o ChatGPT e outras ferramentas para produzir conteúdo de forma consistente , gerar leads e conquistar mais clientes, é exatamente isso que construímos dentro do AI Profit Boardroom. Neste momento,

dentro da Sala de Reuniões, temos um roteiro de 30 dias desenvolvido especificamente para fluxos de trabalho criativos com IA como esses. Neste vídeo, exploramos em detalhes como usar ferramentas como o Recraft V4.1 para automatizar toda a sua produção de conteúdo visual, realizar testes mais inteligentes de anúncios criativos e criar ativos de marca sem uma equipe de design. Tutoriais diários passo a passo , muitos deles focados exatamente nesse tipo de fluxo de trabalho de IA visual. Quatro sessões de coaching por semana, onde você pode participar ao vivo, fazer perguntas sobre sua configuração específica e receber feedback direto. 2.800 empresários estão envolvidos na

construção desses sistemas neste exato momento. Uma biblioteca de prompts com modelos criados em torno do Recraft, Claude e das outras ferramentas que abordamos. Um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas que estão construindo as mesmas coisas. E sempre tem alguém online, 24 horas por dia, 7 dias por semana. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

E todo o processo, os procedimentos operacionais padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este são totalmente gratuitos. Participe do Laboratório de Sucesso em IA. Todas as anotações do vídeo de hoje estão lá, além de uma comunidade de 67.000 membros que usam essas ferramentas todos os dias. Link nos comentários e na descrição. Recraft

V4.1. A diferença entre os recursos visuais criados por IA e os elementos gráficos desenvolvidos profissionalmente ficou muito menor, e agora você tem os fluxos de trabalho exatos para utilizá-los.