---
video_title: "Rank #1 on Google with Claude + Hermes Agent OS"
video_id: sIHchwmbKTo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sIHchwmbKTo
video_date: 2026-05-16T11:01:20+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Rank #1 on Google with Claude + Hermes Agent OS (Full AI SEO Setup + Live Deploy)
  
  The video demonstrates a locally hosted “Agent OS” built with Claude Desktop that centralizes Claude, OpenClaw, and Hermes to automate SEO content creation and publishing. The presenter shows how Hermes can research a keyword, generate multiple articles using personalized case studies and an Obsidian-based memory system, and deploy posts to websites via Netlify while tracking deployments in a history tab. They explain the stack setup (e.g., Claude CLI bridge, Next.js/Tailwind), describe a memory workflow called the Infinite Context Engine using Omi recordings stored in Obsidian, compare Hermes to OpenClaw (stability, free models via Noose Research portal, and a self-learning loop), share keyword-finding methods using Google suggestions and Search Console impressions, and note automatic indexing via the Omega indexer API. The video ends with links to a community guide, coaching calls, and a free SEO strategy session.
  
  00:00 AI SEO Setup Overview
  00:55 Traffic Proof and Results
  01:29 What Is Agent OS
  02:42 Building the Dashboard
  04:48 Obsidian Memory Layer
  11:05 Generating SEO Articles
  12:44 Hermes vs OpenClaw
  16:45 Improving Agent OS Features
  19:55 Finding Easy Keywords
  21:34 Deploying and Reviewing Posts
  24:11 Recap and Indexing Boost
  25:57 Get the Setup and Next Steps
  27:50 Final Thanks and Outro
---
Estou usando o Claude e o Hermes Agent OS para alcançar o primeiro lugar no Google e, neste vídeo, vou mostrar a configuração exata que utilizo e explicar por que isso é tão importante. A maioria das pessoas que trabalham com SEO ainda o fazem da maneira mais lenta. Mesmo que estejam usando IA, eles têm ferramentas fragmentadas, com informações sendo publicadas manualmente. Demora uma eternidade e a maior parte do conteúdo na internet nunca chega a ser bem classificada. O Hermes Agent OS faz tudo isso automaticamente para você . Então você fornece uma palavra-chave,

ela pesquisa, redige o conteúdo e o publica no seu site, tudo isso enquanto você faz outra coisa. Hoje vou mostrar um exemplo ao vivo. Tenho sites que passaram de praticamente zero para centenas, senão milhares, de cliques por mês usando esse processo. Hoje não vou mostrar tudo passo a passo . A melhor parte é que você não precisa ser técnico, não precisa saber programar. Se você consegue digitar uma palavra-chave

em uma caixa, você consegue fazer isso. Então, fique comigo até o final, porque vou mostrar a você o único detalhe na configuração que a maioria das pessoas ignora completamente, e é por isso que ela alcança as primeiras posições muito mais rápido do que qualquer outra coisa que eu já tenha testado. Vamos lá . Hoje, vamos analisar o meu sistema operacional Hermes Agent, especificamente para SEO. Assim, você pode integrar um agente de SEO a um sistema operacional, permitindo que ele crie conteúdo e o distribua em sites.

Este processo é semelhante ao que usamos aqui. Por exemplo, neste site, você pode ver outro site com tráfego crescente aqui. Aqui está outro site de SEO com IA que usamos para melhorar o posicionamento nos resultados de pesquisa e gerar tráfego. Isso passou de praticamente zero para 64 cliques por dia, como você pode ver, e aqui está outro exemplo também, certo? E estamos usando um processo semelhante. Primeiramente, você pode

estar se perguntando: "Certo, o que é um sistema operacional de agente?" Por exemplo, se você se interessa por coisas como Hermes ou agentes de IA em geral, provavelmente já os viu antes, mas espalhados por todo o mapa, certo? O que eu quero dizer com isso, por exemplo, é que se eu normalmente quiser abrir o Hermes Agent ou qualquer outro programa, ele ficará em uma aba separada como esta, como você pode ver, certo? Está um pouco confuso. Tenho que alternar entre o Open Claude e o Claude, e depois entre outras coisas, em locais diferentes. Este

sistema operacional para agentes me ajuda a gerenciar todos os meus agentes em um único lugar, e eu mesmo o desenvolvi. É uma maneira muito fácil de gerenciar todos os meus agentes. Como você pode ver, por exemplo, eu tenho o Claude aqui e você pode ver que eu disse: "Você pode criar um blog de SEO para mim?" Começa a funcionar nesse fluxo de trabalho. Temos o Open Claude pronto para usar aqui. Eu também tenho uma coleção da Hermès,

né? Hermes é outra ferramenta poderosa. Você pode agendar tarefas com o Hermes. Ele pode criar conteúdo para você. Ele pode implantar esse conteúdo no Netlify para você.

É o mesmo tipo de processo em que fornecemos uma palavra-chave e, em seguida, nossos agentes de IA podem simplesmente criar conteúdo em torno dessa palavra-chave específica, como você pode ver aqui, segmentando essa palavra-chave em vários sites, certo? Portanto, esse é o mesmo tipo de fluxo de trabalho que usaremos dentro do nosso agente de IA. Agora você deve estar se perguntando: "Certo, como isso funciona?" Basicamente, o que fizemos, e eu literalmente criei isso em cerca de uma hora, para ser 100% honesto com você. Criei todo esse sistema operacional Agent simplesmente dizendo: " Você pode criar esse sistema operacional para mim dentro do Claude Desktop?" Claude Desktop

é incrível. Claude, em geral, é uma ferramenta incrível para criar coisas como esta. Eu não programo. Eu não tinha nenhum conhecimento técnico. Eu simplesmente disse: "Agora, o painel de controle deve falar com Claude?" Eu

disse: "Ponte Claude CLI". E então, fornecemos todos os detalhes e integramos o Open Claude e o Hermes diretamente nesse processo também. E qualquer tipo de agente de IA que quisermos usar em nossos fluxos de trabalho, podemos adicioná-lo ao nosso sistema operacional de agente hospedado localmente, certo? É algo extremamente poderoso. Nós também temos esse belíssimo sistema de controle de missão , não é? Assim, quando abrimos isso

, podemos ver: "Ok, como estão os agentes? Quais versões estamos usando? Estamos usando as versões atualizadas? Quantos agentes estão rodando no Open Claude? Quais modelos estamos usando no Hermes?"

Podemos controlar todos os nossos agentes em um único lugar. E a outra coisa incrível sobre isso é que podemos definir metas, certo? Então você poderia dizer: "Ok, meu objetivo aqui é ficar em primeiro lugar no Google com SEO de IA, certo?" Apenas como um exemplo aleatório. Então você pode configurar isso como uma tarefa. E depois, você

pode marcá-las como concluídas quando tudo estiver terminado. E o Claude pode até marcar as tarefas como concluídas para você mais tarde, quando tudo estiver terminado, porque está tudo interligado, certo? Agora que você fez isso, podemos começar a usar esse processo para, por exemplo, adicionar contexto e memória, certo? E também para usar isso em SEO, certo? Normalmente, por exemplo, se eu estiver usando SEO, darei um exemplo diretamente do Claude Desktop.

É assim que costumo usar agentes de IA. Então, eu simplesmente darei uma palavra-chave para o Claude, e ele a implantará nos meus sites. Mas a questão é que não está realmente ligado à Hermès. É bem difícil de organizar. Preciso encontrar o fio dentro do Claude, e não me parece totalmente personalizado , certo? Eu realmente não consigo controlar isso nem

ver o que está acontecendo. Com esse sistema Agent OS , a organização fica muito mais fácil. Aliás, se tiverem alguma dúvida ao longo do processo , fiquem à vontade para perguntar. Fico feliz em ajudar, já que estamos aqui ao vivo e conversando. Assim, podemos integrar isso aos nossos fluxos de trabalho aqui. Agora, o que isso também

faz, e é isso que o torna realmente poderoso para SEO, é que todas as minhas anotações, todas as minhas memórias, ficam armazenadas dentro do Obsidian, ok? Parece supercomplicado, mas basicamente é um gráfico bonito que organiza todos os meus dados, todo o meu contexto. Sabe tudo sobre mim, com quem trabalho, em que trabalho, meus projetos, como funciona, etc., certo? Passo a passo. E você pode ver tudo

aqui. Então, isto é sobre Julian. Aqui estão todas as ferramentas que ele usa. Aqui estão todas as pessoas que fazem parte da vida dele, por exemplo. Aqui está a equipe dele para SEO. Aqui estão, por exemplo,

as empresas que ele possui, certo? Ele simplesmente mapeia tudo, até mesmo as companhias aéreas que eu uso e coisas do tipo. Tipo, fica anotando tudo sobre mim o dia todo. É uma loucura , né? Então, o que eu também posso fazer aqui dentro é usar isso para SEO. Então, se eu tiver uma palavra-chave alvo,

digamos, por exemplo, que eu esteja tentando segmentar a palavra-chave como, sei lá, " comunidade de computadores Claude aberta", certo? Tipo, aqui está a minha palavra-chave. Quero atingir a comunidade aberta do Claude, certo? Então, podemos gerar cinco artigos agora, como você pode ver aqui, e clicar em " Gerar artigos", e então podemos usar isso para gerar conteúdo, certo? Agora que estamos fazendo isso, vou pedir ao Claude para nos ajudar aqui. Então,

podemos entrar lá, mas basicamente, podemos fornecer as palavras-chave e então ele começará a criar o conteúdo, certo? E também podemos fazer o upload de, por exemplo, eu gosto de adicionar detalhes dos estudos de caso e o que eu quero usar no conteúdo, certo? Assim, o conteúdo que escrevo se torna único. Por exemplo, se eu estiver tentando criar conteúdo para SEO, eu poderia ter um estudo de caso sobre como usei o Hermes para SEO, certo? E esse é o meu estudo de caso aqui, e todo o blog em si é escrito em torno desse tópico, de forma que, quando quisermos nos posicionar bem para ele, teremos conteúdo exclusivo, dados exclusivos para o Google, e isso é super útil, certo? Agora,

temos uma pergunta aqui: como eu construo esse sistema operacional do agente? Ótima pergunta. Então, se você quiser pular para a parte principal, nós temos dentro do App Pro For Beginners um guia completo com todas as instruções e tudo mais, além de um arquivo zip com a minha configuração, um arquivo leia- me sobre como instalar e um tutorial em vídeo. Mas tudo isso está dentro da comunidade App Pro For Beginners, o link está nos comentários e na descrição. Basicamente, a forma como construí isso foi a seguinte: acessei o ambiente de desktop do Claude, como vocês podem ver, e disse: "Crie um sistema operacional bonito e interessante, hospedado localmente, para gerenciar o Claude em um site conectado ao meu Claude, certo?

Deveria ser como um belo painel de controle, que me permitisse controlar o Open Claude, o Hermes e quaisquer agentes em sistemas separados dentro do painel. Deveria ser como um centro de comando de sistema operacional incrível para gerenciar o Claude e meus agentes de IA, certo?" Agora, o painel de controle que temos aqui, em toda a configuração, exigiu um pouco de configuração. Ele perguntou: "Como o painel deve se comunicar com o Claude?" E eu respondi: "Ponte CLI do Claude ." E então perguntou: "O que são

Open Claude e Hermes?" Certo? Então, eu tive que dar contexto sobre o que eram. Eu disse que eram agentes de IA que eu instalei localmente. Aqui estão os detalhes, certo? E assim, inseri

os detalhes do Open Claude e do Hermes, para que ele entendesse quem eles eram, o que faziam, etc. E então, apareceu: "Escolha e sinta". E eu disse: "Next.js, Tailwind". Na verdade, eu não escolhi isso. Eu apenas disse: "Escolha o melhor

e vamos a partir daí". E então, ele criou tudo. Tivemos algumas trocas de ideias , como vocês podem ver. Mas, basicamente, foi assim que criamos e configuramos, certo? O que é bem legal. Então, foi basicamente assim que aconteceu.

E o mais legal é que você basicamente não precisa programar nem nada do tipo. Você só diz o que quer e como funciona, certo? Essencialmente, este é um sistema onde Claude e o Agente Hermes trabalham juntos e basicamente têm superpoderes, certo? E basicamente, funciona assim: você tem a camada de inteligência, que é o Claude. Você tem a camada de execução, que pode ser o Agente Hermes. Você tem a

camada de conexão, que é o OpenClaude. E então, você só opera a comunicação entre elas, certo? É assim que funciona. E isso pode ser hospedado em um servidor dedicado. Localmente. Você pode

pedir para o Claude criar isso para você. Basta dizer exatamente o que você quer, como eu fiz no exemplo. E então, ele começa a construir tudo para você, certo? Incrível. Para criar algo, basta acessar o Claude Desktop.

Você diz o que quer que ele faça e então continua a partir daí, certo? Aqui está um exemplo. Literalmente, começamos daqui. Levei cerca de uma hora para criar isso, mas os resultados foram incríveis. Outra coisa incrível é que ele usa meu sistema de memória, certo? Basicamente, ele

tem uma camada de conhecimento. Ele tem um "cérebro" de SEO integrado, certo? E isso está conectado diretamente ao nosso Agent OS, da nossa skill SEO Fundamentals. Então, ele tem todas as minhas anotações, briefings e conteúdo que eu criei anteriormente, e usa isso para gerar conteúdo no futuro. Ele tem muito contexto sobre mim, o que eu faço, como eu trabalho, etc., certo? Então, deixe-me mostrar um

exemplo de como isso funciona. Se olharmos aqui, também temos essa memória, certo? E você pode ver que ela está importando, por exemplo, briefings de SEO, diferentes informações sobre mim, no que eu trabalhei, minhas anotações anteriores. Então, por exemplo, este briefing de conteúdo de SEO, como você pode ver aqui, com o trabalho recomendado e tudo mais, certo? E você pode usar isso para criar conteúdo no futuro. É muito

personalizado para mim. E esse é um dos maiores benefícios de usar isso para SEO: ele entende você, seu negócio, no que você trabalha, o que você faz no dia a dia, e usa isso para gerar conteúdo no futuro, certo? Agora, você pode estar se perguntando: "Ok, como se constrói a memória?". A memória usa um sistema que eu chamo de mecanismo de contexto infinito. Temos um

tutorial em vídeo completo sobre isso aqui, como você pode ver. Basicamente, isso cria e fornece a todos os seus agentes de IA uma memória que nunca esquece, certo? É um conjunto de ferramentas gratuito porque você tem o Omi, que basicamente grava meu microfone, grava o que estou fazendo o dia todo, grava minha tela, etc. E então armazena tudo isso no Obsidian, certo? O Obsidian é basicamente um grande diário com muitas memórias sobre mim, como você pode ver aqui, certo? Então, ele tem todas

essas informações diferentes sobre mim, o que eu faço. Tem 1.300 memórias registradas, certo, dentro desse pequeno e organizado banco de dados. E então, você pode ver aqui, por exemplo, que ele tem todas essas informações sobre mim, quem eu sou, no que trabalho, o que faço no dia a dia, etc. E está tudo organizado em um mapa de conhecimento, como você pode ver. Um

mapa bem bacana que me entende, por exemplo, os agentes que eu uso, qual é o meu negócio , etc. Por que isso é útil? Porque você vai obter conteúdo melhor. Por que você precisa de conteúdo melhor? Porque se todo mundo pode criar conteúdo com agentes, então você precisa de algo que realmente entenda você, seu negócio, quem você é. Em seus estudos de caso, escreva

algo super personalizado para adicionar algo novo aos mecanismos de busca quando estiver tentando posicionar esse conteúdo, certo? Então, se você voltar ao Claude agora, podemos voltar ao nosso Sistema Operacional do Agente. Adicionamos a seção de SEO aqui. Podemos, por exemplo, digitar uma palavra-chave como "Hermes uso de computador" e clicar em "colar novo" aqui, certo? Assim, podemos fazer um estudo de caso com os detalhes de quem somos, certo? Então, vamos pegar uma palavra-chave.

Vou mostrar isso como um exemplo, certo? Digamos, por exemplo, que você queira se posicionar para a palavra-chave "Hermes uso de computador" ou algo parecido. Ou vamos pegar outro exemplo aqui. Digamos que queremos nos posicionar para "agente Hermes sistema operacional do agente". Digamos que essa seja a palavra-chave para a qual queremos nos posicionar. Então, o que podemos fazer

é inserir essa palavra-chave aqui e colar uma transcrição aqui. Então, vamos fazer isso. Aqui você deve colar um estudo de caso, algumas ideias, etc. Um esboço com marcadores, etc., também funcionaria. Então, vamos fazer

isso agora e depois vamos colar o estudo de caso, como você pode ver aqui. E também vou fornecer algumas informações para incorporar na postagem do blog. Certo. Então, colamos o estudo de caso, o exemplo que queremos incorporar. Estamos fornecendo a palavra-chave e o nome da página, certo?

Por exemplo, se você digitar a palavra-chave "Hermes agent OS", você digita " Hermes {hífen} agent {hífen} OS", certo? E então podemos dizer: "Ok, gerar cinco artigos". Agora ele começará a gerar o conteúdo, como você pode ver, certo? E você pode ver aqui que ele está começando a gerar o conteúdo ao vivo dentro do nosso agent OS, o que é incrível. Isso é impressionante, não é? O que

ele fará é pegar a palavra-chave, criar conteúdo em torno dela, publicá-lo em cinco sites diferentes, como você pode ver aqui, e então me dará os URLs quando terminar, certo? E ele Está gerando isso enquanto conversamos , o que é bastante insano. Agora vamos dar uma olhada nas perguntas que temos aqui. Então, Daniel diz: "A camada de memória é compartilhada com Open Claw e Hermes." O que a Hermes tem que a Open Claw não tem? "Sinceramente, estou tentando entender."

Sim, ótima pergunta. Ótima pergunta. Então, vamos falar sobre Hermes versus OpenClaw, certo? E se você está assistindo a isso e se perguntando o que é Hermes e o que é OpenClaw? OpenClaw é um projeto de código aberto para IA, certo? É um

agente de IA, um dos mais populares do mundo. E o Hermes é o agente que o ultrapassou agora, certo? Na verdade, tornou-se mais popular que o OpenClaw. É mais usado no dia a dia do que o OpenClaw atualmente no Open Router, que é o site de API de IA mais popular do mundo. Então, como eles se comparam? Aqui está o ponto. Primeiro, o

OpenClaw tem muitos bugs. Segundo, o Hermes é construído pela News Research, o que significa que você obtém o News Portal dentro do Hermes. Por que isso importa? Importa porque você pode usar o Hermes gratuitamente com a News Research usando as APIs gratuitas que estão lá, certo? Então, você obtém esses modelos gratuitos que pode usar gratuitamente dentro do Hermes, que você não pode usar dentro do OpenClaw. Por

exemplo, agora mesmo, se formos aos nossos agentes de IA aqui e acessarmos o Hermes, veremos que ele está sendo executado por meio do nosso modelo, que é o Stepfun, certo? Step 3.5 Flash. Esse é um modelo gratuito, uma API gratuita que podemos usar no Portal de Notícias, certo? Não podemos usá-lo dentro do OpenClaw. Então, esse é

outro motivo. O Hermes gratuito é mais fluido. E também, uma das maiores diferenças entre eles é que o Hermes tem um ciclo de autoaprendizagem. Ele tem um ciclo de autoaprendizagem integrado. Isso significa que ele melhora a cada uso.

Agora você pode dizer: "Ok, eu posso treinar o OpenClaw para fazer isso". Você pode, mas lembre-se de que o OpenClaw, especialmente com as atualizações mais recentes, não funciona tão bem quanto o Hermes, certo? O Hermes funciona perfeitamente desde o início. Ele melhora a cada dia. Fica cada vez melhor quanto mais eu o uso. O OpenClaw tende a ficar mais instável

e lento quanto mais eu o uso. Então, essa é uma grande diferença. Bem, certo? O Hermes melhora. O Open Claw tende a piorar com o tempo. Agora, não me interpretem

mal. Sou um grande fã do Open Claw. Sou um grande fã do Hermes, certo? Ambos são ferramentas incríveis. É por isso que os tenho instalados. Mas se o Open Claw

me decepcionar, sem problemas. Tenho o Hermes à disposição. E o que também posso fazer é usar o Hermes para organizar o Open Claw, porque o Hermes também tem acesso aos meus arquivos locais. Essas são algumas das maiores diferenças. E quanto à camada de memória, o motivo pelo qual o Obsidian é hospedado localmente, certo?

Então, todas essas informações que temos aqui no índice, todas as informações que temos em nossas notas, nosso banco de dados e nossos diários, tudo isso é local. Tudo é armazenado localmente, certo? E isso significa que qualquer agente de IA que eu conectar a ele, o arquivo local começa a funcionar. Vamos dar uma olhada aqui. Então, Daniel diz: "Estou começando a pegar o jeito do Open Claw." Estou

considerando seriamente o Hermes também, mas será que o Hermes, ao aprimorá-lo, também melhoraria o OpenLaw? Sinceramente, acho que se você está começando a se familiarizar com ele, escolha apenas um, certo? E se eu tivesse que escolher um entre todos , ficaria com o Hermes. Ele sempre foi mais fluido, não é? Há um motivo pelo qual faço muitos vídeos sobre o Hermes: ele tende a funcionar, enquanto faço cada vez menos vídeos sobre o OpenLaw porque ele costuma apresentar problemas quando o utilizo. Esses

são os motivos, certo? Agora, você pode ver aqui que o conteúdo está sendo escrito , certo? Então, você pode ver que estamos conseguindo gerar todo o nosso conteúdo, como você pode ver aqui dentro do seletor de conteúdo. Se você abrir isso, os agentes escrevem em arquivos Markdown. É por isso que não parece muito bonito, mas ele é armazenado localmente.

Isso está sendo escrito enquanto falo com você. E se inserirmos isso, você pode ver um exemplo de como a postagem do blog fica. Aqui, certo? E basicamente está otimizado para a palavra-chave que fornecemos. Pegou todas as informações dos estudos de caso, criou algumas tabelas interessantes e, em seguida, as implementa em nosso site em um segundo. Também incluiu

links internos e externos relevantes, informações sobre mim e quem eu sou, além de links de direcionamento para outras páginas . Ou seja, está escrevendo esse conteúdo diretamente para nós. Daniel diz: "Obrigado." Fico contente em ajudar. "Fico feliz em ajudar."

Certo, legal. Então, vamos voltar ao Agent OS também. O que temos aqui é um diário. Podemos adicionar informações sobre quem somos, no que estamos trabalhando a cada dia, e essas informações serão salvas no Obsidian, certo? Isso é muito útil porque quanto mais você usa o Agent OS, melhor ele fica, mais inteligente ele fica, mais ele melhora a cada dia. Por que isso é importante?

Porque se você tem um agente com mais contexto sobre você, ele entende como te ajudar melhor. Ele entende como escrever conteúdo de SEO melhor, entende seus sites, o que você representa. E não precisa ser só para SEO. Você pode configurar um agente para criação de conteúdo, para mídias sociais, até mesmo para atendimento ao cliente, certo? Há muito que você pode fazer com isso. Esses são apenas alguns

exemplos práticos que eu usaria no dia a dia, porque temos uma agência de SEO. E eu posso ir na seção de metas aqui e ver o rastreamento. Temos o agente de SEO que pode escrever conteúdo. Na verdade, está escrevendo conteúdo para mim ao vivo, como conversamos antes. E você pode ver as páginas que foram implantadas aqui, certo? Então, lista, por

exemplo, o Hermes Agent OS aqui, que foi implantado via Netlify, o que é incrível. Uma coisa que eu recomendo é adicionar uma seção onde seja possível ver o que foi implantado recentemente. Deixe-me mostrar como fazer isso. Então, se voltarmos ao Claude aqui, vou dizer: "Acabei de usar a ferramenta. Está funcionando perfeitamente, mas não há histórico de sessões na seção de SEO.

Além disso, não consigo ver os URLs implantados recentemente . Você pode adicionar isso?" Então, se você quiser adicionar novos recursos ao seu Sistema Operacional de Agentes, é assim que você pode fazer, certo? Adicionando novas seções, novos recursos ao nosso Sistema Operacional de Agentes para torná-lo melhor a cada uso. E essa é uma das coisas legais sobre isso: você está basicamente construindo um sistema que melhora, porque quanto mais você o usa, mais você entende como melhorá- lo. E você pode implantar novos

recursos facilmente usando o Claude, certo? O Claude pode criar isso em poucos minutos, o que é incrível. Agora, também temos uma paleta de comandos aqui, então podemos alternar rapidamente entre tudo o que queremos ver. Por exemplo, eu posso ir em "Abrir Claude" e verificar a integridade do sistema. Posso ver todas as habilidades dentro do Hermes e ver o que aconteceu lá, por exemplo. É muito

fácil clicar e ver diferentes coisas. Eu posso digitar um comando aqui, então posso digitar " agente SEO" e listar todos os meus agentes dentro do " Abrir Claude". E temos todos esses comandos diferentes que podemos digitar também. Certo? Use este centro de controle como quiser. O principal

é que aqui você tem muito mais controle sobre seus agentes de IA. Não é muito melhor poder simplesmente inserir a palavra-chave e o conteúdo que deseja classificar, em vez de ter um longo bate-papo como este, onde você não consegue ver o histórico? É bem difícil de organizar. Não é um sistema, certo? É mais como um bate-papo se você estiver usando o Claude diretamente. E outra coisa

é que posso alternar facilmente entre usar o Hermes ou o Claude e o agente de SEO, e posso alternar entre eles o tempo todo , o que é muito legal. Agora, o que também temos aqui nesta seção é a própria habilidade. Podemos ver a habilidade completa do agente de SEO. E se eu precisar ajustá-la mais tarde, também posso fazer isso depois, e é bem fácil de usar e navegar, certo? Muito legal. Agora, vamos ver

quais perguntas recebemos enquanto isso. Então, você pode ver aqui que está adicionando um A aba de histórico é super útil. Podemos ver isso em um segundo. Então, Adrian diz: "Sou novo aqui em SEO e gostaria de saber como obter insights e coisas do tipo." Vou dar duas ideias de como você pode encontrar novas palavras-chave de SEO, certo? E

essas são as duas coisas que me ajudaram a expandir esses sites. É assim que fazemos. Tendemos a buscar palavras-chave em alta. Fazemos isso indo ao Google e digitando algo relevante para uma ideia ou um estudo de caso que eu tenha publicado recentemente, certo? Digamos, por exemplo, que o estudo de caso que publiquei recentemente seja sobre o Agent OS, certo? Que foi o que eu

fiz hoje de manhã. Então, posso digitar isso no Google aqui e ver o que as pessoas estão pesquisando. Agent OS é uma palavra-chave que eu poderia usar. Vamos dar uma olhada em Gentic AI OS. Isso provavelmente seria ainda mais relevante. Gentic

OS Claude. Isso seria ótimo. E você pode encontrar palavras-chave assim. E o legal é que... Isso acontece porque

é uma palavra-chave em alta, por ser nova, e não há muita concorrência. Se não há muita concorrência, fica muito mais fácil alcançar um bom posicionamento, e é assim que conseguimos um bom posicionamento tão rapidamente. Outra coisa que gosto de analisar é o nosso blog. Dou uma olhada e vejo: "Ok, quais termos recentemente tiveram muitas impressões, mas para os quais não estamos bem posicionados, e sobre os quais poderíamos criar um artigo dedicado?".

Por exemplo, se eu acessar o Google Search Console, posso analisar meu site e ver: "Ok, 'Hermes Workspace'. Se não temos um artigo sobre isso e está recebendo tantas impressões, então eu consigo me posicionar facilmente para essa palavra-chave, porque sei que o Google já a está mostrando para outras pessoas, certo?". Então, se eu tiver uma página dedicada e otimizada para essa palavra-chave, vou obter taxas de cliques mais altas, vou ter mais tráfego e será mais fácil alcançar um bom posicionamento. palavra-chave. Então, esses são dois

métodos diferentes que você pode usar para tentar se posicionar bem para esse tipo de conteúdo. Certo. Agora, se formos ao nosso histórico aqui, você pode ver um exemplo. E se quisermos publicar o conteúdo, podemos clicar em " Publicar" aqui, e ele publicará o conteúdo que escrevemos, certo? Digamos, por exemplo, que com a nossa palavra-chave "AgentOS", ele publicará essa palavra-chave para este site. Então, se o nosso site for

bestaiagentcommunity.com e essa for a palavra-chave, podemos clicar em " Publicar", e isso publicará o conteúdo no nosso site. E se formos ao histórico aqui, temos o site para o qual acabamos de criar uma palavra-chave, publicado, como você pode ver, certo? Então, diz "Publicado recentemente", temos a palavra-chave, temos o site. Podemos clicar nele e pronto, acabou de ser gerado um belo artigo dedicado a SEO com IA, totalmente otimizado, com chamadas, design impecável, etc. E tudo isso usando o

AgentOS. Então, vamos dar uma olhada nesta postagem do blog. Ela contém a palavra-chave no título, exatamente como a skill recomenda, a data, informações sobre mim e o tempo de leitura. O estudo de caso está incorporado no topo. Além disso, todo o conteúdo está otimizado em torno da palavra-chave para a qual estou tentando me posicionar, como você pode ver aqui, e você pode ver que a postagem inteira está totalmente otimizada. Ela inclui até tabelas bem formatadas.

Como vimos antes, isso já foi publicado, então está com uma aparência muito melhor do que o arquivo Markdown. O mais legal é que o Claude é inteligente o suficiente para se lembrar de outros estudos de caso sobre o mesmo tópico. Então, ele os incorporou aqui, como você pode ver, certo? Assim, quando menciono, por exemplo, a Obsidian, ele incorpora meu tutorial sobre esse tópico também, certo? E então, nossa máquina de SEO está pronta para funcionar, construída como você pode ver.

Além disso, quando mencionamos mais sobre Claude e Hermes, há outro estudo de caso sobre Hermes e o artigo completo já está escrito e publicado. Links internos e externos, e acabamos de gerar isso enquanto eu falava com você, certo? E como geramos as palavras-chave? Colocamos as palavras-chave aqui e a transcrição. Como implantamos?

Clicamos em "Implantar" aqui. Como vemos nosso histórico? Colocamos aqui, certo? E também podemos armazenar todos os nossos estudos de caso nesta seção . E temos a funcionalidade que podemos editar posteriormente, como você pode ver. Então, esta é uma funcionalidade completa,

certo? Muito poderosa. Muito poderosa mesmo. Então, você sabe, ela pode ser implantada em vários sites também. Posso clicar em "Implantar" em todos esses outros sites e ela implantará este artigo e o colocará no histórico, como você pode ver aqui. Então, esse é o

outro artigo configurado e está sendo implantado, como você pode ver. Está em execução agora. Então, se clicarmos nele agora, ele não será implantado, certo? Mas, assim que a implantação terminar, aparecerá "OK", como você pode ver aqui no status, certo? E pronto, todos os artigos estão publicados. Uau, isso é incrível.

Funciona de forma mais fluida e melhor do que eu imaginava, sinceramente. Simplesmente fantástico. É incrível desenvolver isso. Então, vamos falar sobre isso, sobre o sistema, sobre como ele está configurado. Só para recapitular, certo? Temos o

sistema Agent OS. Ele integra Claude, OpenClaude e Hermes. Super poderoso por si só . Então, o que fizemos foi adicionar o agente de SEO, para que você possa inserir sua palavra-chave. Ele está integrado ao Netlify, então você pode publicar conteúdo. Inserimos nossa

palavra-chave e os detalhes do nosso estudo de caso aqui. Assim que o conteúdo é gerado, podemos publicá-lo. Depois de publicado, ele aparecerá no nosso histórico assim. Como verificamos a habilidade e o fluxo de trabalho? Podemos ir à seção de habilidades aqui, e é basicamente uma máquina de conteúdo SEO que pode publicar em cinco sites diferentes com uma única palavra-chave e começar a posicionar nosso conteúdo, certo? E o mais legal é

que o artigo em si tem uma qualidade excelente, não é? Parece interessante, a leitura é agradável, fácil de entender, tem uma formatação ótima, etc. Vamos dar uma olhada naquele que acabamos de publicar , aquele que mostrei neste vídeo. Então, a leitura é agradável, super fácil de percorrer, formatação ótima, boas chamadas para ação (CTAs) por toda a página, como você pode ver, otimizado para nossa palavra-chave, detalha todo o estudo de caso melhor do que eu conseguiria, certo? Melhor do que eu pessoalmente conseguiria, inclui outros estudos de caso relevantes dentro do conteúdo, mais destaques, melhor formatação, tabelas e títulos bem elaborados, etc. E

também tem uma seção de perguntas frequentes (FAQ). E, finalmente, temos os links internos e externos dentro do conteúdo, além de algumas informações sobre mim e mais CTAs. E outra coisa que eu esqueci de mencionar é que ele usa a API do Omega Indexer para indexar este conteúdo no Google, certo? Então, automaticamente, ele envia o artigo para o Omega Indexer, o Omega Indexer indexa o conteúdo e, assim, conseguimos um melhor posicionamento nos resultados de busca mais rapidamente. Basicamente, é isso que está funcionando para nós. Esse é

o sistema que construímos. Se você quiser obter o sistema completo, pode encontrá-lo na comunidade AI Profit Builder, o link está nos comentários da descrição, ou acesse AIProfitBuilder.com. Na nova seção de tutoriais diários , você encontra o arquivo zip da minha configuração na seção Agent OS . Há um tutorial em vídeo explicando exatamente como eu configurei o Agent OS, e também incluímos as instruções . Então, eu

recomendo que você mesmo o configure com o Claude, porque ele roda localmente e funciona com a sua configuração. Você pode fazer isso seguindo as instruções neste guia completo, como você pode ver aqui, certo? Incrível! E estamos sempre adicionando novos guias sobre como usar agentes de IA, como ranquear com IA SEO usando OpenClaude, usando Claude, usando AI SEO Swarms. Temos vários estudos de caso interessantes que eu mesmo uso e que comprovam minha eficácia.

Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte sempre que precisar. Além disso, no calendário, você também tem acesso a quatro sessões de coaching semanais. Você pode participar dessas sessões, conhecer outras pessoas interessantes que usam ferramentas como essa e também se conectar comigo pessoalmente por aqui . Então, nos vemos lá, certo? Se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO para melhorar o posicionamento do seu site e obter mais tráfego do Google , além de fazer seu site crescer como nós, você pode agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO na goody.agency. O link está nos comentários e na

descrição. Basicamente, você terá uma sessão gratuita de estratégia de SEO com um plano personalizado de link building para gerar mais leads e tráfego para o seu site. Você descobrirá os segredos do link building para SEO. Você descobrirá uma estratégia testada e comprovada que ajudará você a obter mais leads do Google. Responderemos a todas as suas perguntas individualmente durante a sessão. Você aprenderá As

melhores estratégias de link building para o seu site. E você vai aprender como superar seus concorrentes com link building, certo? Então, fique à vontade para reservar também. Obrigado a todos por assistirem. Respondi a todas as perguntas e mostrei todo o processo. Então,

agradeço. Até o próximo vídeo. Tchau!