---
video_title: "New Google Gemini Updates are Insane (FREE!)"
video_id: MRVnUpZZG50
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MRVnUpZZG50
video_date: 2026-06-07T19:00:15+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google just dropped 6 AI tools at once — and most people missed them. Some run fully offline on your laptop, some are completely free, and one is just plain cool. Here's what's worth your time and where to start.
  
  00:00 – Google's 6 new AI tools
  00:37 – Imagen 3 (stable & ready)
  01:11 – Imagen 3 video input + watermark
  01:43 – Gemma 4 12B (offline, free, multimodal)
  02:25 – Run it on your laptop privately
  02:58 – Magenta Realtime 2 (live AI music)
  03:39 – Co-scientist (AI research agents)
  04:33 – Where to start without overwhelm
  05:04 – Dream Beans app (personalized daily stories)
  05:54 – Gemma 4 quantized (runs on cheap machines)
  06:37 – Full recap
  07:00 – Which tool to try first
---
As novas atualizações do Google Gemini são incríveis. Livre. E se o Google lançasse um monte de novas ferramentas de IA esta semana e quase ninguém percebesse? Eles enviaram seis grandes de uma só vez. Algumas delas funcionam diretamente no seu computador portátil, totalmente offline, e algumas são completamente gratuitas e de código aberto. A maioria das pessoas

vai simplesmente ignorar essas informações. Você não vai ser um deles. Sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu objetivo é ajudar você a usar ferramentas de IA de fato no seu trabalho, e não apenas ouvir falar delas e esquecê-las um dia depois. Então, analisei tudo o que o Google publicou esta semana e selecionei o que vale a pena conferir. Ao final deste artigo, você saberá qual é a maneira mais fácil de começar hoje mesmo, qual eu considero a ferramenta silenciosa que muda o que seu laptop pode fazer sozinho e qual ferramenta é tão estranha e legal que você vai querer experimentar só por diversão. Vamos lá

. Vamos começar com a maior de todas, a Nano Banana. Se você já teve algum contato com ferramentas de IA para processamento de imagens, com certeza já ouviu falar desse nome. Até então, existiam o Nano Banana 2 e o Nano Banana Pro, e ambos estavam em fase de testes. Isso pode parecer uma coisa pequena, mas não é. Os modelos de teste podem mudar

sem aviso prévio e não são realmente adequados para trabalhos sérios. Bem, esta semana, o Google disponibilizou ambos ao público em geral . Isso significa que agora estão estáveis, travados e prontos para serem usados de verdade. A Nano Banana 2 é a versão mais rápida, projetada para capturar muitas imagens em pouco tempo. O Nano Banana Pro é de alta qualidade e, honestamente, é assustadoramente bom em inserir texto legível dentro de uma imagem, algo que tem sido um pesadelo para a IA de imagens há anos.

Eles estão presentes tanto no aplicativo Gemini, no Google AI Studio, quanto por meio da API Gemini. E aqui vai um truque novo e divertido. O Nano Banana 2 agora pode receber vídeos como entrada, e não apenas texto ou imagem. Cada imagem criada também carrega uma marca d'água invisível do SynthID, sendo assim identificada como produzida por IA. Eis como eu usaria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu pegaria o Nano

Banana Pro e criaria um conjunto completo de designs limpos, alinhados à marca e com gráficos projetados para atrair a atenção para a sala de reuniões do AI Profit. Como o programa insere texto dentro da imagem com precisão, os títulos ficam nítidos na primeira tentativa, em vez de parecerem um amontoado de caracteres sem sentido . Esse é exatamente o tipo de conteúdo que atrai o público certo, fazendo com que eles cliquem e cheguem à Sala de Reuniões do AI Profit. Agora, aqui está aquela que eu acho que vai surpreender, a Gemma 412B. O Google DeepMind lançou isso há apenas alguns dias, e é um modelo aberto, o que significa que qualquer pessoa pode baixá-lo e usá-lo. O

mais incrível é o que o animal pode fazer e onde pode fazê-lo. Ele roda em um laptop normal, daqueles com cerca de 16 gigabytes de memória, e funciona completamente offline. Sem nuvem, sem conta, nada sai do seu computador. E não se trata apenas de texto; ele processa texto, imagens, áudio e até mesmo vídeo, tudo de forma nativa. É o primeiro modelo Gemma de tamanho médio que realmente consegue ouvir áudio. A sacada genial

está no fato de o Google ter eliminado as partes separadas que a maioria dos modelos usa para processar imagens e som, e em vez disso, eles alimentam o modelo com tudo diretamente . Isso o torna mais leve, mais rápido e pequeno o suficiente para funcionar no seu laptop, mantendo um desempenho próximo ao de um modelo com mais do que o dobro do tamanho. São pesos livres, você pega do seu colo e é de graça. É isso que eu usaria quando quero manter o trabalho do AI Profit Boardroom totalmente privado e offline. Eu coloco uma pilha das nossas gravações principais de coaching no Gemma 4 diretamente no meu computador, peço para ele transcrevê-las, extrair os melhores momentos e transformá-los em breves resumos escritos para a Sala de Reuniões do AI Profit. Tudo está no meu

laptop, nada foi carregado em nenhum outro lugar. Isso significa que posso criar recursos para os membros do Conselho da AI Profit sem que nenhuma informação sensível saia do meu computador. Ok, agora deixe-me mostrar aquele que está apenas se fazendo de descolado. Chama-se Magenta Real Time 2 e é da equipe Magenta do Google, o pessoal que passou uma década criando ferramentas musicais. A maioria das ferramentas de IA para música funciona assim: você digita um comando, espera e a faixa finalizada é gerada. Isso não tem

nada a ver com aquilo. Magenta Real Time 2 é um instrumento ao vivo. Você realmente joga . Você conecta um teclado MIDI, digita um estilo, como por exemplo disco funk, pode até mesmo inserir um pequeno trecho de áudio, e ele gera música ao vivo enquanto você toca. E é rápido. O atraso entre você

realizar uma ação e o som responder é de cerca de 200 milissegundos, o que é aproximadamente 15 vezes mais rápido do que na primeira versão. Ele roda localmente em um Mac com Apple Silicon, os pesos são abertos, o código é aberto e vem com um conjunto de aplicativos prontos e um plugin que você pode adicionar ao seu software de música. A equipe da Magenta sempre defendeu a mesma ideia: a IA deve ser uma ferramenta para os músicos, nunca um substituto para eles. Pois bem, é exatamente essa a sensação . É um instrumento, não uma máquina de venda automática. Existe também uma versão mais séria

para o público da ciência, chamada Co Scientist. Este é baseado no Gemini e, em vez de ser uma única IA, é uma equipe inteira de agentes de IA que trabalham juntos. A ideia é a seguinte: um pesquisador define um objetivo, e esses agentes geram ideias, discutem sobre elas, classificam- nas e, em seguida, aprimoram as melhores, quase como um torneio em que apenas as ideias mais fortes sobrevivem. O objetivo é ajudar os cientistas a formular novas hipóteses testáveis ​​muito mais rapidamente do que lendo milhões de artigos manualmente. E isso não é apenas propaganda, foi de fato publicado na revista Nature em maio, o que é um grande feito no mundo da ciência. Existe uma ferramenta à qual os

pesquisadores podem se inscrever, chamada geração de hipóteses, que foi construída com base nisso . Bem, quero ser franco com você, porque sempre sou. Isso não significa que a IA esteja fazendo ciência sozinha. Não se trata de substituir pesquisadores ou realizar testes por conta própria. Isso ajuda a gerar e aprimorar ideias, e algumas dessas ideias se mostraram eficazes em testes reais de laboratório . É uma vantagem inicial, não um

botão mágico. Mas para as pessoas certas, uma vantagem inicial como essa é enorme. Neste momento, você pode estar olhando para tudo isso e pensando: "É muita coisa. Por onde eu começo?" E, honestamente, foi exatamente isso que buscamos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Temos tutoriais

sobre como usar o Nano Banana para criar visuais claros, seções passo a passo sobre como executar o Gemma 4 localmente em sua própria máquina para que você não fique no escuro , e sessões de mentoria ao vivo onde você pode participar, compartilhar sua tela e me perguntar diretamente qual dessas ferramentas se encaixa melhor no que você está tentando criar. Existe um roteiro dentro do AI Profit Boardroom que te leva de " Acabei de ouvir falar disso hoje" para "Estou realmente usando isso na minha semana". Então, se você tem acompanhado tudo isso se sentindo um pouco atrasado, o AI Profit Boardroom é o lugar onde desaceleramos tudo e fazemos com que tudo faça sentido. Muito bem, deixe-me mostrar mais dois antes de encerrarmos, porque o Google ainda não tinha terminado. O primeiro é um novo aplicativo do Google Labs chamado Dream Beans. E o

nome já indica como funciona. Durante a noite, enquanto você dorme, o aplicativo vasculha silenciosamente seus aplicativos do Google conectados, seu Gmail, seu calendário, suas fotos, seu YouTube, sua pesquisa, apenas aqueles para os quais você concede permissão de uso. O aplicativo busca assuntos que possam lhe interessar e, pela manhã, envia uma pequena seleção de histórias personalizadas. Eles chamam isso de feijões. A questão principal é que se trata do oposto da rolagem infinita. Isso lhe fornece uma

pequena coleção finita e, em seguida, para, para que você não fique preso em um feed para sempre. As imagens dessas histórias também são da Nano Banana, então tudo está interligado. Agora, serei honesto também sobre isso . No momento, trata-se de um experimento, que está sendo implementado primeiro para os assinantes do Google AI Ultra nos EUA, com uma lista de espera para todos os demais. Portanto, ainda não está aberto ao mundo todo, mas é uma visão realmente interessante de para onde tudo isso está caminhando. E a última é

mais uma melhoria do que uma ferramenta totalmente nova . O Google lançou versões especiais e mais enxutas do Gemma 4 usando uma técnica chamada treinamento com reconhecimento de quantização . Em termos simples, eles comprimem os modelos para que usem muito menos memória, mantendo praticamente toda a qualidade. Eles conseguiram reduzir o tamanho do menor deles para cerca de 1 GB. E estas funcionam com as ferramentas gratuitas populares que as pessoas já usam para executar modelos em casa, como o Ollama e o LM Studio. É aqui que isso se torna útil

para mim. Com essas versões mais leves do Gemma 4 , eu poderia executar um modelo de IA realmente útil em um laptop antigo e barato, e ainda assim conseguir que ele elaborasse esboços, respondesse a perguntas frequentes e preparasse conteúdo escrito para a Sala de Reuniões do AI Profit, sem precisar de uma máquina cara e potente. Isso reduz a exigência para todo o trabalho silencioso e discreto que mantém a sala de reuniões da AI Profit funcionando sem problemas. Então, vamos recapitular tudo o que o Google lançou rapidamente. O Nano Banana 2 e o Nano Banana Pro agora estão estáveis ​​e prontos para uso real, sendo o Pro a melhor opção para recursos visuais com texto. Gemma 4 12B

traz inteligência artificial multimodal completa para o seu laptop, offline e gratuitamente. Magenta Real Time 2 transforma música criada por IA em um instrumento ao vivo que você realmente toca. A Co Scientist ajuda os pesquisadores a gerar e aprimorar novas ideias. O Dream Beings oferece uma pequena seleção diária de histórias personalizadas em vez de um feed infinito. E as novas versões de quantização Gemma 4 reduzem tudo isso para que funcione em máquinas menores e mais baratas . Agora, algumas dicas rápidas para que você

não se sinta sobrecarregado(a). Não tente todas as seis de uma vez, escolha uma. Se você quer uma vitória rápida e satisfatória hoje, comece com Nano Banana para efeitos visuais, porque você verá resultados em minutos. Se você se preocupa com privacidade ou com a possibilidade de trabalhar offline, instale o Gemma 4 no seu laptop e comece com a versão mais leve caso seu computador não seja muito potente. E se você gosta de música, simplesmente divirta-se com o Magenta Real Time 2, sem pressão, sem objetivo.

O segredo com todos esses livros é realmente abri-los e explorar, porque você aprende 10 vezes mais rápido fazendo do que assistindo. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA . O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E aqui está o

ponto: quando você realmente se senta para testar esses dispositivos na prática, instalando o Gemma 4 , conectando o Nano Banana, descobrindo qual modelo se encaixa em cada tarefa, é aí que as coisas geralmente começam a ficar complicadas. As coisas quebram, você encontra um erro, não tem certeza se configurou tudo corretamente. Esse momento exato é exatamente para o que a Sala de Reuniões de Lucro com IA foi criada. Lá dentro, você encontra tutoriais passo a passo para essas ferramentas específicas, dicas que realmente funcionam para que você não comece do zero, um roteiro claro que indica o que fazer primeiro e sessões de mentoria ao vivo onde você pode resolver seus problemas em tempo real, em vez de ficar se debatendo sozinho por uma semana. Então, se você realmente quer usar essas ferramentas e não apenas assistir a vídeos sobre elas, junte-se a nós. Acesse

AIProfitBoardroom.com e nos vemos lá dentro.