---
video_title: "NEW AI Builder Update is a GAME CHANGER!"
video_id: a55VdSazY8s
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a55VdSazY8s
video_date: 2026-05-15T13:00:00+00:00
video_description: |
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  NEW AI Update: How to Rank on Google & ChatGPT (2026 SEO)
  
  Discover the massive shift in SEO for 2026 and how to rank your AI-built apps on Google and inside ChatGPT answers. We walk through building an SEO-optimized landing page, performing keyword research, and creating a content engine that turns your AI tools into distribution machines.
  
  00:00 - 00:00 - Intro: The AI SEO Problem
  01:11 - 01:11 - Building a Ranked Landing Page
  02:32 - 02:32 - AEO: Ranking in ChatGPT & Claude
  03:36 - 03:36 - Instant Keyword Research Demo
  04:12 - 04:12 - Creating an AI Content Engine
  05:01 - 05:01 - Lead Capture with AI Tools
  05:47 - 05:47 - The Future of SEO Strategy
---
A nova atualização do construtor de IA vai mudar tudo. Hoje, vou mostrar a vocês a maior mudança no SEO em 2026. Os aplicativos agora podem ser classificados no Google e aparecer nas respostas do ChatGPT. Clique. Código. Não é

necessário ter formação em SEO. E a melhor parte? Seus aplicativos antigos serão corrigidos automaticamente. Fique por aqui, porque isso muda tudo em termos de geração de tráfego. Certo, então é o seguinte. Nos últimos dois anos, os

desenvolvedores de aplicativos de IA enfrentaram um grande problema. Você poderia criar um aplicativo em 10 minutos, mas ninguém conseguiria encontrá-lo. Tráfego zero, cliques zero, clientes zero. Você passava um fim de semana criando algo legal, lançava, atualizava as análises e não via absolutamente nada. Por que? Porque a maioria dos desenvolvedores de IA

distribuía aplicativos como estruturas HTML vazias. O Google rastrearia seu site e não encontraria quase nada. O ChatGPT não conseguiu ler . Perplexity ignorou isso. Você construiu uma loja linda no meio do deserto. Isso acaba de mudar. A Lovable, uma

das maiores desenvolvedoras de aplicativos de IA, acaba de lançar uma atualização que muda completamente o jogo. E vou explicar exatamente o que ele faz, por que é importante para SEO e como você pode usá-lo agora mesmo para gerar tráfego real. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Veja bem,

quero mostrar exatamente como eu usaria isso no mundo real, porque demonstrações com aplicativos falsos são chatas. Deixe-me explicar como eu expandiria o AI Profit Boardroom, nossa comunidade para pessoas que estão aprendendo sobre automação com IA, usando essa nova atualização. Eis o ponto de partida que eu usaria . Crie uma página de destino para a comunidade AI Profit Boardroom. Ensina empresários a usar a automação com IA para economizar tempo, conquistar mais clientes e expandir seus negócios. Inclua uma

seção de destaque, depoimentos de membros, uma seção de perguntas frequentes e uma seção de blog. Otimize para SEO com meta tags, títulos e marcação de esquema adequados. Agora observe o que acontece. A Lovable pega essa ideia e, em cerca de 2 minutos, você tem uma página de destino completa. Seção principal, blocos de depoimentos, perguntas frequentes, tudo renderizado no servidor. Estruturado para que o Google o leia.

E o melhor de tudo é que você não precisou se preocupar com nada relacionado a SEO. As meta tags estão lá, os cabeçalhos estão na ordem correta, a marcação de esquema está incorporada. Você conseguiu tudo com apenas um prompt. Isso é apenas o começo. A maioria das pessoas pararia aqui e se perguntaria por que não está conseguindo tráfego, mas o trabalho de verdade começa na próxima etapa: a otimização. E mais uma coisa: se

você está criando aplicativos de IA e páginas de destino com ferramentas como essa, mas ninguém os encontra online, você tem um problema de tráfego. É aí que entra o SEO . Se você quer mais leads, mais tráfego e mais clientes, minha equipe pode ajudar você a subir no ranking do Google. Confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO e deixe-nos cuidar dos seus backlinks enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Ok, voltando à demonstração. Aqui está o segundo

prompt que eu executaria. Otimize esta página de destino para que ela tenha uma boa classificação no Google e apareça nas respostas do ChatGPT, Claude e Perplexity. Pesquise palavras-chave relacionadas à automação de IA para pequenas empresas, ferramentas de IA para empreendedores e comunidade empresarial de IA . Adicione um esquema de perguntas frequentes (FAQ), dados estruturados e formatação legível por IA em todo o texto. É aqui que o AEO entra em ação, na otimização da resposta. A Lovable

reescreve a página para que ela fale a linguagem que tanto o Google quanto os mecanismos de busca com inteligência artificial entendem. Ele adiciona o esquema de perguntas frequentes (FAQ) para que suas perguntas possam aparecer como trechos de código avançados. Ele estrutura o conteúdo de uma forma que o ChatGPT pode citar diretamente. Eis por que isso é tão importante. Quando alguém pergunta ao ChatGPT: "Qual é a melhor comunidade para aprender automação de IA?" Sua página se torna uma

candidata a ser a resposta, não apenas um link em uma lista, mas a resposta em si. É um jogo completamente diferente do SEO tradicional. E o mais incrível é que você não escreveu uma única linha de código. Você digitou uma frase. A IA fez o resto. Há seis meses, isso teria

levado uma semana para um desenvolvedor e um especialista em SEO configurarem corretamente. Agora, vamos à parte da pesquisa de palavras-chave. É aqui que a coisa fica realmente divertida. Eis o enunciado. Quais são as 20 principais palavras-chave que o AI Profit Boardroom deve segmentar para atrair proprietários de pequenas empresas que desejam aprender automação com IA? Mostre-me o

volume de buscas, a dificuldade e quais delas têm a maior intenção comercial. Você aperta Enter e o Semrush extrai dados reais, volumes de busca reais, pontuações de concorrência reais , oportunidades reais. Coisas que antes exigiam uma ferramenta separada e horas de pesquisa em planilhas. Agora consigo ver exatamente o que as pessoas estão procurando. Talvez a automação com IA para pequenas empresas receba milhares de buscas por mês. Talvez

seja mais fácil obter uma boa classificação para ferramentas de IA que economizam tempo. Os dados me indicam onde devo concentrar meus próximos passos. E a melhor parte? Não preciso sair da construtora. Não preciso copiar palavras-chave para outra aba. Todo o

fluxo de trabalho reside em um único local. Assim que eu tiver essas palavras-chave, aqui está a próxima solicitação. Crie cinco artigos de blog direcionados a essas palavras-chave. Cada artigo deve ter 1.500 palavras, incluir subtítulos relevantes, links internos para a página de inscrição do AI Profit Boardroom e uma chamada à ação clara no final. Certifique-se de que

cada artigo responda completamente à intenção da busca. Pronto, cinco artigos, cada um direcionado a uma palavra-chave real, cada um estruturado para SEO, cada um direcionando os leitores de volta para a comunidade. É assim que se constrói um motor de conteúdo, não com um post de blog aqui e outro ali. Um sistema totalmente conectado onde cada página tem uma função e cada link leva as pessoas a se aprofundarem na sua oferta. E como tudo é renderizado no servidor com o esquema correto, o Google consegue rastrear e indexar rapidamente. Você não precisa esperar 6 meses para ver os

resultados. Você poderá estar no ranking em poucas semanas. Último exemplo que quero mostrar para vocês. Esta é para captura de leads. Crie uma ferramenta gratuita de auditoria de automação com IA. Os usuários

informam o tipo de negócio e o principal desafio. A ferramenta retorna três ideias personalizadas de automação com IA que eles podem usar imediatamente. Após a divulgação dos resultados, incentive-os a participar da comunidade AI Profit Boardroom para obter acesso ao sistema completo, passo a passo. Essa é a jogada. Uma ferramenta gratuita que oferece valor real, captura seus e-mails e incentiva a participação das pessoas na comunidade. As pessoas adoram

ferramentas gratuitas. Eles os compartilham. Eles fazem referência a eles. Eles trazem o tráfego para você no piloto automático. E aqui está o segredo.

As ferramentas gratuitas têm um desempenho surpreendentemente bom tanto no Google quanto nas buscas de IA porque respondem a uma pergunta específica com algo útil. Tanto o Google quanto o ChatGPT adoram isso. Agora tenho uma landing page, cinco artigos de blog, uma ferramenta gratuita, tudo otimizado, tudo conectado, tudo direcionando tráfego para o mesmo objetivo. Isso é um verdadeiro ativo comercial, não um brinquedo. Deixa eu te contar uma coisa importante. O

maior erro que vejo as pessoas cometendo com construtores de IA é tratá-los como brinquedos. Eles constroem algo legal, postam, recebem algumas curtidas e depois partem para a próxima novidade interessante. Não é assim que se constrói um negócio de verdade. As pessoas que estão ganhando dinheiro agora tratam os desenvolvedores de IA como máquinas de distribuição. Eles constroem, otimizam e geram tráfego repetidamente. Eis o que a maioria das

pessoas não está percebendo. O SEO está mudando rapidamente. Antigamente, você escrevia uma postagem no blog, criava alguns backlinks, esperava 6 meses e, talvez, conseguia um bom posicionamento. Com o novo método, você cria um aplicativo completo com SEO e otimização de IA integrados em uma única tarde. Em seguida, deixe que os mecanismos de busca com IA façam o trabalho de trazer as pessoas até você. Esse é

o futuro, e ele já chegou. E aqui está a minha previsão. A próxima geração de empresas bem-sucedidas não será construída por equipes enormes. Serão construídos por uma única pessoa com ferramentas de IA e um plano claro de SEO. Sem grandes agências, sem orçamentos enormes, apenas ferramentas inteligentes e distribuição inteligente.

O gargalo não está mais na construção, mas sim em ser encontrado. E esta atualização corrige esse problema. Então, é o seguinte: quero que você faça o seguinte. Escolha um projeto, apenas um. Construa-o com um construtor de IA. Execute

a análise de SEO, implemente as correções com um clique, faça a pesquisa de palavras-chave, desenvolva as páginas e observe o que acontece nos próximos 30 dias. Você verá um trânsito que nunca viu antes. Você verá inscrições que não esperava. Você verá seu site aparecendo em lugares que você nem sequer havia planejado. Esse é o poder dessa mudança. Só mais

uma coisa antes de eu ir. Se você achou isso útil, clique no botão "Curtir". Isso instrui o algoritmo a mostrar isso para mais pessoas que precisam ouvir. Deixe um comentário abaixo. Diga-me o que você vai construir. Julian lê cada uma delas.

E mais uma coisa. Se você deseja mais leads, mais tráfego e mais clientes do Google, minha equipe pode ajudar. Fazemos SEO e otimização de busca com IA para empresas todos os dias. Nós gerenciamos os backlinks. Nós cuidamos da estratégia.

Você se concentra em expandir seu negócio. Confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO com nossa equipe. É tudo da minha parte . Até a próxima!