---
video_title: "Claude AI SEO System: ZERO to 1,000s Clicks!"
video_id: Uiq__ayECQg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uiq__ayECQg
video_date: 2026-07-01T18:00:11+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude AI SEO System: ZERO to 1,000s Clicks!
  
  How We Rank Multiple Websites with Claude AI: Automated SEO Content Pipeline + Case Studies
  
  The script explains an automated SEO system built with Claude that generates and deploys unique, case-study-based articles across multiple websites to increase Google rankings and traffic. It shares performance examples, including growth from about one click per day to a peak of 278 clicks per day, and shows how targeting keywords from Google Search Console (impressions but low clicks) helps rank quickly on page one, often before appearing in AI Overviews. The workflow uses an agent operating system, an SEO content pipeline, Claude CLI for content generation, quality-control skills, and optional auto-deploy to platforms like Netlify or WordPress while avoiding overwriting issues from separate Claude conversations. It also highlights ranking multiple first-page spots via sites, LinkedIn, images, and a subreddit, recommends patience for new sites, and mentions add-ons like rank tracking, automated indexing, and link-building outreach, plus access via AI Profit Boardroom or an agency strategy session.
  
  00:00 Claude SEO Results
  00:36 Ranking Examples
  01:30 Case Study Content
  01:53 One Click Pipeline
  03:19 Skills And QC
  04:08 Building The Dashboard
  05:44 Multi Site Scaling
  06:15 SERP Domination
  07:14 Reddit Strategy
  07:43 Patience And Signals
  09:02 Podcast Site Experiment
  09:55 Agentos Guide Case Study
  11:07 Full System Offer
  12:08 Wrap Up
---
Hoje, quero mostrar a vocês os sistemas que construímos com o Claude AI SEO para otimizar o posicionamento dos nossos sites nos mecanismos de busca. O que está funcionando e o que não está funcionando. Temos vários estudos de caso para mostrar hoje e explicar detalhadamente o que está acontecendo, o que está funcionando, o que não está e como eu mudaria as coisas se estivesse no seu lugar. Então, o que fizemos até agora? Então, se analisarmos este site, veremos que ele cresceu de cerca de um clique por dia até um pico de 278 cliques por dia. Mas, como você pode ver,

isso também está aumentando gradualmente com o tempo . E parece que está funcionando muito bem mesmo. Vou te mostrar alguns exemplos. Então, recentemente começamos a usar essa palavra-chave como alvo, mais ou menos por diversão, e vocês podem ver aqui que estamos na primeira página com dois sites diferentes. Além disso, uma coisa que notei é que, com bastante frequência, os resultados da primeira página aparecem antes de você ser exibido na visão geral da IA. Então,

algo a se ter em mente em relação ao SEO é que, pelo que tenho visto, é bastante rápido alcançar a primeira página do ranking. Não é tão rápido ser indexado na visão geral de IA, mas acho que isso vai acontecer. Portanto, você pode ver dois de nossos sites aqui e aqui classificados com esse conteúdo. E basicamente o que funciona muito bem é, você sabe, focar em algumas listas. Então, por exemplo, se olharmos para esta página, podemos ver que nos colocamos , claro, em primeiro lugar na lista, e o mesmo acontece no outro site também.

Publicamos conteúdo exclusivo em todos os sites em que criamos conteúdo. E então, dentro do próprio conteúdo, incluiremos um estudo de caso, certo? Então, quando estamos criando esse conteúdo direcionado a uma página específica, tentamos tornar todo o conteúdo único usando um estudo de caso e, em seguida, usando a base desse estudo de caso que inserimos para escrever conteúdo exclusivo para o restante da página. Além disso, o que é absolutamente incrível agora é que os agentes de IA chegaram ao ponto em que conseguem criar conteúdo com facilidade , escrevê-lo bem, seguir todas as diretrizes que temos, controlar a qualidade e, não só isso, conseguem fazer tudo com um único clique. Então, uma coisa que fizemos para criar esse conteúdo, o que me leva à parte do Claude, é que tudo o que você está vendo aqui foi totalmente automatizado com o Claude. Então, a forma como

fizemos isso foi criando este sistema operacional para agentes, depois temos a seção de SEO aqui, e basicamente eu pesquiso palavras-chave para as quais estamos recebendo impressões, mas não cliques, com base nos dados do Google Search Console . E o melhor disso é que quanto mais sites você tiver, mais dados você terá, e quanto mais dados você tiver, mais fácil será encontrar rapidamente as palavras-chave para as quais você pode se posicionar bem. Então, depois de fazermos isso, vamos inserir essas palavras-chave com uma palavra-chave e um estudo de caso, como mencionei anteriormente, dentro do sistema. Em seguida, clicaríamos em " gerar cinco artigos", e cada um deles seria único. Agora, você também pode alternar entre implantar automaticamente o conteúdo após a sua geração.

Isso utiliza uma combinação do pipeline de conteúdo SEO, que construímos com o Claude, e o Claude CLI é usado no back-end para gerar o próprio conteúdo. Portanto, você pode usar Claude de duas maneiras. Em primeiro lugar, a criação de uma ferramenta como esta, e em segundo lugar, a geração de conteúdo ao usar uma ferramenta como esta. Assim que concluirmos essa etapa , a alteração será implementada em cada um de nossos sites, como mostramos aqui, e então obteremos o histórico completo. Além disso, todos os nossos estudos de caso estão armazenados nesta seção, e temos um guia passo a passo completo para o controle de qualidade do conteúdo, porque se você não tiver um guia tão detalhado como este , vai ser uma grande bagunça. Você

encontrará muitos erros. Então, a forma como tenho aprimorado isso, e venho fazendo isso provavelmente nos últimos 3 anos, é a seguinte: eu crio conteúdo com o Claude, analiso o que funciona, analiso o que não funciona, altero a habilidade com base nisso, itero e assim por diante. É como um ciclo de feedback positivo, onde conseguimos mais tráfego com o conteúdo que criamos, mas também aprimoramos a própria habilidade de criar conteúdo. E então Claude cria conteúdo cada vez melhor, o que nos traz mais tráfego, o que nos dá mais ideias sobre como podemos aprimorar a habilidade. Então, é um sistema realmente muito bom de se ter. Se ainda não o fez, certifique-se

de ter uma habilidade salva quando estiver usando Claude. Agora, se você está se perguntando, " Certo, como se constrói algo assim?", Como se constrói uma ferramenta como esta? A forma como eu fiz foi basicamente pegar a ideia que eu tinha na cabeça, que era o fluxo de conteúdo SEO, entrar no Claude e, literalmente, digitar algo como: "Ei, você pode criar este painel de controle de missão?" Eis o que eu quero ver. Eis como eu quero que meu

conteúdo de SEO seja produzido, utilizando a habilidade que mencionamos anteriormente. Aqui está meu token de acesso do Netlify ou token de acesso do WordPress para que você possa publicar o conteúdo. E você simplesmente dirá: "Claude, você tem algumas opções que pode usar, por exemplo, o Co-work, e pode usar, por exemplo, o código Claude dentro do terminal." Minha opção favorita é simplesmente usar o código, o Claude Code dentro da área de trabalho, e depois temos apenas uma pasta para o nosso site. Outro ponto a ter em conta , e é por isso que utilizo este sistema em vez de aceder diretamente ao Claude, é que se publicar conteúdo a partir de duas conversas diferentes no Claude Desktop, o problema é que, por vezes, se se tratar de um website a publicar, como por exemplo, no Netlify, o conteúdo antigo pode ser sobrescrito . E isso pode ficar bastante

complicado porque, por exemplo, se você tem uma página, digamos, uma página com depoimentos, e então o Claude a redistribui com base no novo conteúdo que você cria, ele sobrescreve os depoimentos ou coisas são excluídas, e é muito difícil ou muito fácil de não perceber isso à medida que você cria mais e mais conteúdo. Está ficando cada vez mais difícil de administrar. Por isso também criamos uma ferramenta, porque se você tiver conversas separadas para essas coisas, o Claude ainda não consegue entender o que está acontecendo em conversas separadas. Literalmente, não se lembra do que está acontecendo nas conversas. Tem memória, mas não é das melhores. É isso que eu quero dizer. Agora

você deve estar se perguntando: "Certo, e como estão os outros sites?" Portanto, estamos utilizando o mesmo processo em todos esses diferentes sites. A maioria deles está se saindo muito bem. Acho que há apenas um ou dois que não estão indo muito bem. Portanto, esta é outra versão do mesmo site, mas, novamente, com conteúdo exclusivo. E, novamente, nós simplesmente

direcionamos as palavras-chave que já estão funcionando muito bem para nós. Aqui está mais uma. Mais um aqui. Portanto, este faz parte do mesmo grupo de sites. Sim, nós simplesmente publicamos conteúdo diariamente com base no que está funcionando nos sites principais.

Então, basicamente é isso. E a grande vantagem é que, se você estiver segmentando uma palavra-chave, fica bem fácil ocupar várias posições na primeira página do Google para essa palavra-chave específica, certo? Então, deixe-me mostrar um exemplo do que quero dizer. Então, se analisarmos essa palavra-chave, estamos bem posicionados junto com o Reddit aqui. Em seguida, estamos criando um bom posicionamento para o nosso artigo no LinkedIn aqui, usando o mesmo processo e a mesma habilidade. Então, estamos classificando aqui

dentro das imagens. E, portanto, o melhor disso é que é muito fácil criar conteúdo. É muito fácil criar conteúdo exclusivo. Agora é muito mais fácil criar conteúdo melhor do que o que um ser humano capaz de escrever. Mas está tudo dentro de um único sistema, e você tem várias chances de classificá-los com base nesse sistema que temos.

O que significa que, se você pegar uma palavra-chave como essa, por exemplo, podemos aparecer várias vezes na primeira página do Google. Podemos aparecer bem posicionados nos resultados de pesquisa do Google. Podemos aparecer na primeira página. E nós também podemos posicionar nosso conteúdo bem no ranking aqui, certo? Sistema bastante potente.

Outra coisa que está funcionando muito bem para nós, e você provavelmente acabou de perceber, é a criação de conteúdo no Reddit. Criamos um subreddit no ano passado. Demorou um pouco para decolar, mas depois que começou a subir no ranking, ficou realmente muito poderoso. Então, temos este subreddit aqui, como vocês podem ver, e ele alcança um bom posicionamento e muito rapidamente, o que é bem legal. Então, nós o criamos em janeiro do ano passado e publicamos consistentemente o mesmo tipo de conteúdo, mas exclusivo para este subreddit , e ele tem um ótimo desempenho.

Então, se analisarmos bem, alguns desses sites não estão decolando tão rápido quanto gostaríamos, mas tudo bem. Acho que às vezes você só precisa ter paciência . Então, sabe, às vezes há um intervalo de cerca de 3 meses entre não receber nenhum clique e começar a crescer de fato . Portanto, se a trajetória do site estiver indo bem, eu simplesmente continuaria com ele. E, além disso, uma das vantagens de ter vários sites é que um ou dois deles podem ter um desempenho excelente, um pode ter conteúdo ou resultados medíocres, e outros dois simplesmente não decolam. E é tipo, bem, eles estão no

mesmo nicho, usando o mesmo sistema, mas alguns sites têm um ótimo desempenho, outros não. Às vezes, isso também pode ser feito com tráfego de marca. E, mais uma vez, isso é apenas algo que estou aprendendo ao longo do caminho e que queria compartilhar com vocês. Então, é isso. E aí, sabe, um bom sinal também é se você está começando um site totalmente novo , sem classificação de domínio, sem backlinks, etc., como este site aqui, que

começamos no início deste mês. Acho que, desde que você esteja vendo uma boa trajetória em termos de impressões, e que elas estejam aumentando gradualmente como você pode ver aqui, então você está no caminho certo. Mas, novamente, dê a si mesmo de 3 a 6 meses para ser consistente com isso. E se você estiver usando esse sistema, é muito fácil simplesmente clicar em um botão uma vez por dia e, eventualmente, começar a se posicionar bem para o conteúdo que você deseja criar. Então, basicamente é isso que estamos fazendo aqui.

E, novamente, como vocês podem ver aqui, houve um aumento nas impressões, o que é fantástico. Essa é interessante. Então, é isso que vamos fazer com este aqui. Este é basicamente um site para o nosso podcast. E vocês podem ver aqui, por exemplo, se olharmos para esta página em particular, que é o site do nosso podcast. Basicamente, pegam

nosso podcast, transformam em uma página da web com um design bonito e depois colocam todos os episódios neste site, certo? E é muito fácil, pois é atualizado automaticamente todos os dias. Mas está gradualmente ganhando mais impressões e mais cliques com o tempo. Então, acho que é um sistema interessante. Se eu começar a obter bons resultados com isso, compartilharei mais informações. Mas

também é bastante interessante, e é sempre bom expandir seu público dessa forma. Então, acho que esse é outro bom sistema que você pode construir. Sim, novamente, você pode ver o mesmo tipo de crescimento e impressões aqui. Assim, gradualmente, à medida que isso aumenta, o número de cliques também aumentará. Mas isso leva algum tempo. Então, esses são alguns

sites que estamos gradualmente aprimorando. Essa também é interessante. Então, se você der uma olhada neste site, e, novamente, estou apenas compartilhando todos os estudos de caso nos quais estou trabalhando agora. Então, isto se chama agentos.guide.

Basicamente, são guias e tutoriais baseados nos tutoriais que eu já publiquei, certo? Então, basicamente, transformamos isso em guias passo a passo. Crie algo legal assim. Tudo tem um design belíssimo. Temos habilidade para criar esse design dentro do Ahrefs, caso você queira aprender como fazemos para que fique tão bom em comparação com sites de IA comuns.

Basicamente, o que estamos fazendo aqui é pegar todos os experimentos e tutoriais que eu crio. Portanto, é algo realmente único e nunca visto antes, o que significa que há informações inéditas contidas no conteúdo. Mas, ao mesmo tempo, estamos começando a falar de assuntos como Fable 5, que está fazendo o maior sucesso. Assim, usamos esse sistema para criar mais conteúdo e também para classificar esse conteúdo. E está recebendo um número razoável de cliques, como você já deve ter visto. Então, esses são alguns dos

sistemas que estamos usando. Nem todos esses sites estão indo muito bem, mas isso levará tempo. Este é mais um site de podcasts. Como você pode ver novamente, a trajetória está correta. Então, é tipo, "Ok, não estamos recebendo muitos cliques, mas estamos recebendo impressões e o número de impressões está aumentando gradualmente."

E, mais uma vez, este é um novo sistema que implementamos . Então, estou realizando muitos experimentos. Manterei você informado sobre isso. Se você quiser obter meu sistema completo com o Agent Operating System, o SEO Content Pipeline, temos um sistema para o Google Search Console, com o Open SEO integrado também, para rastreamento de classificação por IA e monitoramento de concorrentes. Temos também este sistema aqui, onde você pode pegar uma palavra-chave, inserir um estudo de caso e, em seguida, implementá-lo em seu site.

Além disso, o melhor de tudo é que está integrado à API do Index Nationals. Assim, quando você cria conteúdo, ele não é apenas publicado, mas também é indexado automaticamente para que possa começar a se posicionar mais rapidamente nos resultados de busca. E assim, temos todos os nossos agentes conectados em um único lugar. Na verdade, temos um sistema para o Hermes que permite realizar atividades de link building usando a seção de divulgação, e ele pode criar backlinks para você. Aqui também temos um sistema de memória para que todo o conteúdo que criamos tenha ganho de informação. Tudo isso se baseia em minhas

experiências. Tudo é baseado em estudos de caso reais que testei na vida real, para que não estejamos criando, sabe, conteúdo irrelevante para o ChatGPT. Então, se você quiser adquirir esse sistema, ele está dentro do Air Profit Bottom. Link nos comentários e na descrição ou acesse airprofitbottom.com. E se você gosta

desse tipo de coisa, mas, assim como eu, não tem tempo para implementar, fique à vontade para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO na goldy.agency. Novamente, manterei vocês informados sobre tudo o que conversamos hoje. Então, sim, fique à vontade para reservar e espero vê-lo(a) dentro do Air Profit Bottom. Obrigado por assistir.