---
video_title: "These 3 NEW Chinese Autonomous AI Agents are INSANE!"
video_id: 3vPBg-tWaGg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3vPBg-tWaGg
video_date: 2026-06-16T16:00:01+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  3 New Chinese AI Agents That Build & Automate Anything (Free N2, GLM 5.2, Kimi K 2.7)
  
  The video showcases three autonomous Chinese AI agents—Next AGI’s N2 (temporarily free via OpenRouter with a ~262K context window), GLM 5.2, and Kimi K 2.7—plugged into an “agent operating system” to build and automate projects like open-world/3D games, websites, apps, and fully AI-generated videos. It demonstrates using N2 inside Free Claude Code (including voice control), organizing multiple model profiles and teams of agents in Hermes with a Kanban workflow, and adding quality control via a “judge” agent that critiques and drives iteration. The script also describes a Fusion API panel approach (combining model outputs and judging/fusing results) that benchmarks competitively, recommends GLM 5.2 as the favorite overall and N2 as the best free option, and promotes the AI Profit Board community and downloadable Agent OS bundle with prompts, tutorials, roadmap, weekly coaching calls, and ongoing updates.
  
  00:00 Meet Three AI Agents
  00:39 What They Can Build
  01:59 Free N2 With Claude Code
  02:50 Games And GLM OS Demos
  03:45 Hermes Agent Teams
  04:50 Quality Control Judge Agent
  06:09 Idea Factory To Gallery
  07:31 Why You Need Agent OS
  09:25 Benchmarks And Fusion Panel
  10:48 Which Model To Pick
  11:15 Get The Full System
  12:33 Final Thanks
---
Hoje quero mostrar a vocês três novos agentes autônomos de IA chineses que estou usando para construir e automatizar praticamente qualquer coisa. E uma delas é completamente gratuita, que é o Next NGI. Isso é gratuito temporariamente, pois se trata de uma API gratuita no OpenRouter. Temos também, por exemplo, o Zed AI, que será de código aberto, e o Kimi K 2.7, que também será gratuito, local e de código aberto . Portanto, esses são três

modelos chineses diferentes e potentes. E se você está se perguntando: "Tá, tipo, eles são realmente bons? Dá para usar, etc.?" Integramos os três ao nosso sistema operacional de agentes. Então, vou

mostrar exatamente como estamos usando essas ferramentas para basicamente construir e automatizar qualquer coisa. Por exemplo, este é o GLM 5.2. E nós já desenvolvemos algumas coisas realmente incríveis, como vocês podem ver aqui, em termos de jogos de mundo aberto. Nós criamos, por exemplo, sites completos e todo tipo de coisa interessante com isso, e é realmente impressionante. Agora, temos também, por

exemplo, o Kimi Code e o Kimi K 2.7. E uma das melhores coisas sobre isso é que ele tem esse novo modo rápido, que também é muito poderoso. Basicamente, com isso você consegue programar as coisas muito rapidamente. Mas não só isso, você pode, por exemplo, até mesmo criar vídeos, como se vê com inteligência artificial. Este não sou eu, este é este

aqui. E a IA criou tudo , editou, escreveu o roteiro e é melhor do que a maioria da minha equipe conseguiria fazer. Então, isso é com o Kimi K 2.7. Ora, algumas pessoas diriam: "Não se pode criar nada de bom, ou então isto não é bom." Mas você pode ver claramente que este

é, na verdade, um vídeo muito bom que foi totalmente criado com IA. E você pode ver outro bem aqui. Este é um jogo que nós criamos, com todo tipo de coisa interessante. Então, essas são versões bastante poderosas e provavelmente as melhores versões de IA chinesa que eu já vi. Tenha isso em mente, principalmente no que diz respeito ao Kimi e ao GLM 5.2, que

são projetos de código aberto, o que é incrível quando você pensa nisso . Além disso, também temos código Claude gratuito, que utiliza o N2. Então, temos o N2, que é a API gratuita, a API chinesa gratuita da próxima AGI. Esta é uma janela de contexto de 250 poços e 200 mil. É uma API gratuita. Acabou de ser lançado

e é gratuito. É uma API, creio eu, pelas próximas duas semanas, algo assim. E é bastante impressionante. Por exemplo, você pode usá-lo dentro do código Claude gratuito. Chegamos até a configurar, por exemplo, este sistema de controle por voz para a IA. Então,

podemos clicar em N2, clicar na voz, controlá-la, construir coisas com ela, e então ela simplesmente começa a construir coisas. E você pode ver alguns exemplos do que construímos diretamente aqui, o que é bastante impressionante quando você para para pensar . Portanto, pode criar todo tipo de coisa. E quando você combina tudo isso em um único sistema, tudo se torna muito mais poderoso, certo? Então, deixe-me mostrar algumas outras coisas que construímos aqui.

Então, este foi mais um tipo de jogo de mundo aberto que desenvolvemos . Ela é bem louca. Assim, você pode criar mundos inteiros, como pode ver aqui. É possível criar jogos como esses em 3D também, o que é incrível. E isso é apenas um exemplo visual, mas é divertido jogar. E

isso não era possível com esses modelos antes. Tipo, está ficando cada vez mais poderoso. Aqui está o outro que eu te mostrei antes. Aqui está outro, parecido com o efeito de neve, mas novamente em mundo aberto. Este foi um sistema operacional completo que construímos com inteligência artificial. E isso com

GLM, por isso o chamamos de GLM OS. Basicamente, você cria vários aplicativos diferentes e, se digitar algo aqui, ele é salvo automaticamente. Se você fechar e abrir novamente, verá o que escrevemos um segundo atrás. Isso é realmente incrível. Então, se você está procurando o melhor modelo de programação gratuito, experimente o N2, porque ele é bem poderoso e muito fácil de configurar. E outra coisa

interessante sobre tudo isso é que, se você estiver usando o Claude, normalmente dentro do Claude, por exemplo, você não pode integrá-lo ao Hermes ou ao Open Cloud porque ele bloqueou tudo isso, certo? Mas com esses três modelos, você pode conectar todos eles à Hermes. Você pode ter uma equipe inteira de agentes de IA. E nós criamos perfis diferentes para cada um desses modelos de IA, certo? Assim, por exemplo, no GLM 5.2,

temos um perfil de agente Hermes separado apenas para essa API. Então, podemos alternar entre eles. Podemos fazê-lo realizar tarefas. Podemos fazer isso funcionar com o Kimiko 2.7.

Podemos até configurar um para o Qwen 3.7 também. E aí, sabe, você tem esses agentes de IA chineses realmente poderosos, e eles estão todos trabalhando juntos. Além disso , se olharmos para o quadro Kanban aqui, podemos ver que podemos configurar equipes de agentes trabalhando juntos. Então, configuramos este para a Kimiko e depois ele foi lá e construiu este, por exemplo.

E se abrirmos isso, o sistema disparou e uma equipe de agentes criou este vídeo. Então, como você pode ver, é assim que criamos aquele vídeo que mostrei antes. Fizemos o mesmo, por exemplo, também com o GLM. Portanto, este é um exemplo de todos esses diferentes agentes construindo juntos. E uma das coisas mais interessantes sobre o GLM em particular é que ele consegue analisar o próprio trabalho e criticá-lo. Então, o que

fizemos com o agente Hermes e o GLM 5.2 foi usar vários agentes. Assim como temos um agente editorial, temos, por exemplo, um agente de escrita e um agente de pesquisa. Mas o mais importante é que temos um agente judicial. Assim, o juiz pode analisar o trabalho, observar o que foi criado e, em seguida, fornecer feedback e orientar a equipe a realizar iterações até que o trabalho esteja concluído e executado corretamente. Então, a grande vantagem

disso é que, se você está procurando um sistema que tenha controle de qualidade, você pode configurá-lo com qualquer um desses, porque você sempre pode criar um agente de avaliação e conectá-lo a um quadro Kanban, como você pode ver aqui. E esses são casos de uso reais. E, em vez de casos de uso reais, como coisas que você realmente construiria, aqui vai apenas um resumo. Já mostramos o agente de vídeo e os jogos que você pode criar. Você pode criar sites. Você pode criar ferramentas

para você. Por exemplo, como aquele aplicativo que mostramos para vocês com o N2, que desenvolvemos anteriormente; é algo bastante poderoso . E não só isso, mas você também pode usar os planos de codificação que acompanham esses agentes e integrá-los ao Hermes, Open Claw ou qualquer outra ferramenta que desejar. E se você estiver usando o N2, pode obter a API e integrá- la ao código Claude gratuito, o que significa que você terá o poder do código Claude, mas combinado com o N2. E você pode até controlá-lo por voz e criar coisas incríveis, como você pode ver.

Além disso, o que temos aqui é a Fábrica de Ideias. Então, quando nossos agentes estão conversando aqui no chat em grupo, eles podem sugerir ideias. Podemos ter, por exemplo, o GLM 5.2, ou o N2, ou podemos ter um chat em grupo com todos eles e o Kimikato 17, e então eles podem adicionar ideias ao nosso pipeline aqui, e nós simplesmente as desenvolvemos. E, uma vez feito isso, será criado um plano se clicarmos em "moldar" , e então poderemos aprová-lo ou rejeitá-lo. Em seguida, ele irá

construir essas coisas. E, finalmente, depois disso, temos uma galeria completa de tudo o que foi criado, como você pode ver aqui. É muito louco. Sabe, esta é uma galeria completa de coisas que construímos. E algumas pessoas perguntam: "Bem, dá para construir coisas com isso?" Sim, você pode ver todos esses aplicativos

aqui mesmo. É possível criar conteúdo incrível com isso? Sim, você já viu o vídeo antes. Então, isso não é apenas uma demonstração, é algo que você pode usar agora mesmo e que já está pronto para usar, o que é impressionante quando você pensa nisso . Portanto, a chave aqui é realmente ter bons sistemas. E quando

você tem esses agentes trabalhando juntos, e aí você tem o Claude trabalhando junto, você tem o Hermes, você tem a antigravidade, etc., você pode criar, construir e automatizar quase tudo o que quiser. E esse é realmente o grande poder disso tudo . E você pode ver algumas capturas de tela do que construímos. Muito impressionante, gostei também dos gráficos em tudo isso. Muito

interessante. E você também poderia perguntar: é complexo construir esse tipo de sistema em torno disso? Na verdade, temos 3.600 membros cadastrados no aplicativo para integração, que é onde disponibilizamos nosso sistema operacional para agentes. E você pode ver que há 182 páginas de vitórias e pessoas construindo coisas como esta. Então, as pessoas estão obtendo

resultados incríveis. Então, eu sei que se eu não sei programar, posso construir isso, e se ninguém na comunidade sabe programar, mas todos podem construir isso, então eu sei que qualquer um pode fazer isso, certo? Pessoas que nunca trabalharam com IA antes configuraram sistemas operacionais de agentes que ajudam você a tirar o máximo proveito disso. Bem, o ponto principal é que, por exemplo, se você estivesse usando alguma dessas opções, como o Kimmi diretamente no site kimmi.com, você não aproveitaria ao máximo, porque como encontraria o que já fez antes? Como você

vai encontrar todas as coisas que construiu? Como você pretende fazer a coordenação com o GLM 5.2? Como você vai criar um fluxo de trabalho que possa ser gerado automaticamente e visualizado dentro da galeria? Não é possível fazer isso dentro da aba. Portanto, é por isso que

a nova maneira de fazer as coisas é garantir que você tenha esse sistema operacional. Sem isso, você não consegue realmente aproveitar ao máximo esses modelos. Portanto, esse é também um grande diferencial . E acho que é por isso que algumas pessoas adoram o GLM, por exemplo, e outras não gostam. É como se algumas pessoas tivessem sistemas ótimos e organizassem tudo muito bem, enquanto outras não organizam direito, então elas simplesmente têm, tipo, o Kimmi em uma aba separada, e acabam esquecendo, ou assinam e não usam, etc.

Entende? É o mesmo, por exemplo, se pudermos acessar rapidamente a seção de gerenciamento, podemos configurar um novo modelo com o GLM 5.2, podemos configurar um novo perfil de agente com o Kimmi K217, e então tudo fica organizado. Tudo está em um só lugar. E também podemos voltar atrás e ver o que construímos. Na verdade, temos um

espaço de trabalho separado para o GLM 5.2. Temos um separado para Kimmi K215. Temos uma versão separada, por exemplo, para o N2 também, onde podemos visualizar o que construímos, o que é extremamente útil. E é assim que eu recomendo executar isso. Só para manter tudo organizado.

Bem, dentre todas as que testei, acho que a minha favorita é a GLM 5.2. O teste de referência. Isso é tão novo que os testes de referência para o GLM 5.2 ainda nem foram divulgados. Você pode

ver como Kimmi e N2 pontuam no banco SW verificado. Obviamente, o Claude 505 está lá em cima , mas você não pode mais usá-lo . E essa coincidência de tempo é interessante . Outra coisa que você pode fazer aqui, e isso também é bem interessante, é...

e isso foi comprovado em testes de referência, então você tira suas próprias conclusões, mas está comprovado que funciona para obter melhores resultados. Você poderia ter um painel de agentes. Então, você pode ter o Kimi Casey 107, o GLM 5.2, o N2 como um painel que funciona em conjunto, e quando eu pedir para construir algo, ele usará todos esses modelos através de uma API de fusão, que é do OpenRouter, e então um juiz analisa todas as respostas, avalia e as funde em uma única resposta. E isso supera os resultados de Fable nos benchmarks, o que é bastante interessante, especialmente na pontuação de Draco. Então, se você observar a

pontuação Draco aqui, este método de usar o Fusion com a API OpenRouter, e você puder selecionar os modelos que mencionei, você poderia potencialmente testá-lo você mesmo. Tipo, não acredite em mim, não acredite nesse parâmetro, teste você mesmo. Você pode potencialmente obter resultados melhores do que com Fable apenas fazendo isso. Então, é uma maneira realmente interessante de potencializar tudo isso e fazer com que funcionem em conjunto. Lembre-se também que o Kimi Casey 107 7 tem uma janela de contexto muito menor do que o GLM 5.2, e

isso é algo que eu também notei. O GLM 5.2 é simplesmente o melhor dos três. Portanto, se você tiver que escolher um, eu optaria pelo GLM 5.2. Se você está

procurando uma opção gratuita, eu recomendaria o N2. Se você tiver uma configuração incrível, acho que o Kimi Casey 107 também se tornará de código aberto muito em breve. Então, você pode usá-los em combinação, ver o que gosta e, a partir daí, seguir em frente. Na verdade, é isso que eu recomendaria. Então, basicamente é isso. Agora, se você

quiser o sistema completo que mencionei hoje, você viu como Kimi constrói as coisas, viu o quão poderoso é o GLM e viu como usar o N2 gratuitamente com código Claude gratuito. Se você quiser meu arquivo zip completo com o agente em funcionamento, incluindo Kimi, GLM e N2 já configurados, além de todos os comandos que usei para criar tudo isso, a configuração de memória do Obsidian, as sessões de treinamento semanais e o roteiro de 30 dias para todos esses agentes. Você pode obter isso dentro do AI Profit Bot e terá acesso a todo esse sistema. Na verdade, atualizamos diariamente. Então, se você acessar o link nos comentários e na descrição ou for ao site AI Profit Bot dot com, poderá obter todo esse sistema. Dentro da comunidade, você pode

fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Eu também respondo a essas perguntas pessoalmente. Dentro da sala de aula, você encontrará todas as minhas novas aulas mais recentes . E se você acessar a seção de atualizações diárias, encontrará o sistema operacional do agente com o tutorial em vídeo e o roteiro de 30 dias sobre como implementá-lo. E também temos aqui a data da última atualização , para que você saiba quando foi atualizada pela última vez. Adicionamos novas atualizações

diariamente para ajudar você e oferecer uma ferramenta que fica cada vez melhor a cada dia. E aí você também aprende todas essas novas lições que surgem. Então, temos um tutorial completo sobre o GLM 5.2 e a comunicação sobre o 7, além de um método de fusão que já mencionamos anteriormente. Dentro do calendário, você recebe sessões de coaching semanais, para que possa fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. E dentro do mapa, você pode

encontrar pessoas na sua região que estão usando agentes de IA como você. Então, fique à vontade para pegar esse link nos comentários e na descrição ou acesse o bot.com. Obrigado por assistir. Saúde. Bye Bye.