---
video_title: "NEW Google Spam Update June 2026 Just Dropped..."
video_id: HivTm9cZ4no
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HivTm9cZ4no
video_date: 2026-06-25T08:00:19+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google June 2026 Spam Update: What It Means for SEO, AI Content & Rankings
  
  Google released the June 2026 Spam Update on June 24, visible on the Search Status Dashboard, and it may take days or weeks to roll out globally across all languages. The update upgrades Google’s automated spam-detection systems (SpamBrain), which can cause major ranking shifts—sites may drop sharply, links may be devalued, or some sites may benefit as competitors fall. The script reviews recent Google updates, notes rollout durations can vary widely, and highlights spam policy areas like scaled content, site reputation/parasite SEO, expired domains, spammy links, and thin content. It explains AI content isn’t inherently penalized if it’s helpful and original, shares examples of sites impacted, and advises checking Search Console, confirming timing, reviewing policies, and waiting for rollout completion before making changes, as recovery can take months.
  
  00:00 June 2026 Spam Update
  01:21 How Spam Updates Work
  02:36 SpamBrain Explained
  03:15 When Good Sites Drop
  04:16 Spam Policies Checklist
  05:01 AI Content Done Right
  05:52 What To Do If Hit
  07:02 Key Takeaways
  07:21 SEO Systems And Examples
  07:59 Offers And Wrap Up
---
Hoje temos uma nova atualização do Google, que lançou a atualização anti-spam de junho de 2026. E isso aconteceu justamente quando as coisas estavam se acalmando, porque eles lançaram todos os tipos de atualizações malucas este ano. E esta é a primeira atualização sobre spam, como você pode ver. Então, vou explicar o que significa, o que é, o que isso significa para seus sites se você estiver fazendo SEO e como isso é configurado. Essa atualização foi lançada no dia 24 de junho e você pode vê-la no painel de status da pesquisa do Google. Geralmente, o que eles estão

tentando fazer é eliminar algumas das práticas questionáveis ​​que as pessoas usam em SEO, principalmente com IA e coisas do tipo . Então, o que eles tentam fazer é basicamente usar sistemas automatizados para detectar coisas, sabe, e esses sistemas ficam rodando constantemente em segundo plano. No entanto, quando fazem algo assim, basicamente melhoram todo o sistema. Portanto, isso pode afetar drasticamente seu posicionamento nos rankings . Às vezes, por exemplo, alguns sites são completamente apagados. Às vezes, eles

também fazem atualizações de spam de links para remover links suspeitos que as pessoas estavam baixando de diretórios ou algo do tipo. E, às vezes, isso pode até melhorar o seu site, porque os sites dos seus concorrentes também ficam fora do ar. Portanto, se você quiser ver as diretrizes para isso, quando será implementado e quando será concluído, pode consultar o Painel de Status da Pesquisa do Google . E sempre que houver algo em tempo real que esteja impactando o posicionamento nos resultados de busca (SEO), você poderá ver aqui mesmo . Havia rumores de que isso já havia sido lançado antes, e de fato foi lançado há alguns dias.

Bem, geralmente também, acho que leva cerca de umas duas semanas para que os efeitos sejam totalmente percebidos. Portanto, se você perceber que o tráfego está oscilando, isso é bastante normal. Você também pode ver que houve muitas atualizações recentemente. Por exemplo, houve a atualização do Google Discover em 5 de fevereiro e, em seguida, uma atualização sobre spam em 24 de março. Na verdade, este é o segundo deste ano, desculpe. Ah, sim,

houve uma em março, dia 24 de março. E então, em 26 de março, tivemos a atualização principal. E então, em 21 de maio, atualização principal. E você pode ver que a última atualização de spam do Google durou 19 horas e 30 minutos. Então, foi muito rápido.

Enquanto que a do ano passado, em agosto, durou 26 dias. Então, quem sabe quanto tempo isso vai levar. Às vezes, são semanas. Às vezes são dias. Às vezes, até mesmo horas. Isso já aconteceu

antes. Além disso, isso se aplica a todos os idiomas e será implementado globalmente. E pode levar alguns dias para ser concluído. Conforme mencionado aqui. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, o que acontece durante esse tipo de atualização?" Então, basicamente, os sistemas do Google

funcionam 24 horas por dia, 7 dias por semana, certo? Mas de vez em quando, eles lançam uma grande atualização para esses sistemas. E é disso que se trata. Portanto, a de junho de 2026 é a mais recente. O mecanismo por trás disso se chama SpamBrain, que é o sistema de prevenção de spam baseado em IA do Google . Cada atualização

aprimora a capacidade de identificar truques antigos e detectar novos. Então, a número um é automática. Isso não é algo que se faça manualmente . Agora, se você receber, por exemplo, uma penalidade ou se sua classificação cair, é algo automático, como um algoritmo. E em segundo lugar, analisa as políticas de spam do Google e compara os sites de todos com essas políticas . Tenha em mente que nem sempre

acerta. Muita gente perdeu tudo este ano sem motivo aparente. Vou mostrar aqui um exemplo que foi bastante interessante. Então, se você já ouviu falar de Brian Dean e do Backlinko, o tráfego dele foi drasticamente reduzido. E, na verdade, o site foi vendido para a SEMrush, eu acho. Portanto, não é mais ele quem administra o local

. Mas a questão aqui é que, mesmo quando você tem um conteúdo realmente bom , às vezes você simplesmente é massacrado. E isso faz parte do jogo. Uma das coisas que fazemos para tentar diversificar e nos afastar disso é ter um sistema operacional de agentes onde podemos publicar conteúdo em vários sites. Então, sabe, se um deles falhar, e isso pode acontecer, e às vezes não é culpa sua, não tem problema. Você já tem vários outros

sites prontos para usar, onde pode publicar conteúdo e começar a se posicionar bem nos mecanismos de busca, sem precisar começar do zero novamente. Então, é assim que eu vejo, e acho que é uma boa maneira de diversificar. O mesmo acontece com as redes sociais. Por exemplo, publicaremos conteúdo em diversas plataformas de mídia social diferentes , porque você nunca sabe o que pode acontecer com seus sites principais. Então, essas são as políticas vigentes no momento. E eles explicam detalhadamente

cada um dos pontos que não recomendam, porque é com base nisso que avaliam o seu site. Outra coisa que você precisa saber é que o Google nem sempre está certo, sabe? Às vezes eles cometem erros, como todos nós. Todos nós vimos isso, por exemplo, com a atualização de conteúdo útil de alguns anos atrás. Vários sites bons simplesmente desapareceram. E

aquilo foi brutal. Foi uma época brutal. Portanto, é algo a se ter em mente também. Então, algumas coisas que eles investigam são conteúdo em larga escala, que nada mais é do que criar muitas páginas, reputação do site, SEO parasitário, domínios expirados, links suspeitos e conteúdo muito superficial. Agora, você também pode estar pensando: "Ok, isso significa que eu não posso usar IA para escrever conteúdo?"

O problema não é usar IA. O Google já afirmou isso claramente, como se a forma como o conteúdo é criado não importasse. Se isso é útil ou não, importa. Uma IA que te ajude a publicar páginas originais e realmente úteis é ótima. Então, vou dar um exemplo disso. Por exemplo, se olharmos

para este site aqui, este é o Goldie Bench, e todos esses dados são de origem própria. São todas informações e experiências que eu mesmo criei com SEO. Então, tudo isso é como uma documentação do trabalho que eu faço. Mas eu nunca entrei nesse site. Tudo é criado com IA. E

basicamente, são apenas documentos com o nosso sistema operacional de agente, o que criamos e o que testamos. Então, o que quero dizer é que, se você está criando conteúdo com IA, mas isso agrega valor à informação, é algo realmente útil e único. Bom, isso ajuda bastante. Acho que não há nada de errado nisso . Agora, se o seu tráfego cair, verifique primeiro o Google Search Console , certo? Você pode analisar o

desempenho e depois verificar suas impressões por volta de 24 de junho. Obviamente, esses dados ainda não serão divulgados. Basta aguardar que a novidade seja implementada no Google Search Console. Além disso, gostaria de confirmar se o problema realmente começou após a atualização, para ter certeza de que a queda de desempenho começou por volta da data da atualização. Você deseja ler as políticas de spam.

Sinceramente, basta analisar tudo e perguntar: "Alguma parte do seu site ultrapassa esse limite?" Em seguida, eu esperaria a atualização ser implementada corretamente, e então você poderia editar, reescrever ou aprimorar suas páginas existentes. Mas isso vai levar um tempinho, né? Então, tipo, não faça nada. Aguarde algumas semanas após a atualização antes de fazer qualquer alteração.

Não faça nada drástico. E só depois que o sistema for implementado é que você deve ter qualquer ideia. Acho também que uma coisa muito boa é que pode ser um pouco emocional quando o seu site sofre uma grande queda no tráfego. Então, você só precisa criar um intervalo entre essa atualização e o momento em que realmente começar a fazer alterações. E aí, sabe, às vezes pode levar meses, não dias, para se recuperar desse tipo de coisa. Então, você só

precisa ter paciência e coisas do tipo . Agora, algumas coisas que vale a pena observar. Se nada cair ou nada mudar no seu site, você não precisa mudar nada. Usar IA não tem problema nenhum. Desde que você esteja criando conteúdo bom e original. A

recuperação de algo assim leva meses . E às vezes nem é sua culpa. Portanto, tenha isso em mente. E agora, se você quiser conhecer meus melhores sistemas de automação com IA, vou mostrar alguns exemplos do que estamos fazendo com SEO para nossos sites. Então, deixe-me mostrar alguns exemplos aqui.

Então, aquele site GoldieBench que eu mostrei para vocês há pouco, nós acabamos de criar e ele já está recebendo um bom volume de tráfego. Lembre-se de que algumas pessoas estavam procurando por isso, então provavelmente é por esse motivo. Mas está indo muito bem em termos de SEO. E nós criamos isso na semana passada, o que é uma loucura, porque passou de zero para 68 cliques por dia. Novamente, provavelmente são pessoas que estão apenas procurando por isso, mas é algo para se ter em mente. Este é mais um site que

criamos e que está funcionando muito bem com os sistemas que utilizamos. E aqui está mais uma também. Agora, se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO, onde analisamos seu site, discutimos o que está funcionando para nós e aplicamos isso ao seu site para que você receba um plano de SEO personalizado e uma estratégia de construção de links, você pode agendar isso em goldie.agency. O link está na descrição dos comentários ou acesse goldie.agency para

agendar uma sessão individual gratuita de estratégia de SEO, onde podemos analisar seu site, oferecer consultoria e muito mais. Se você quiser conhecer meus sistemas para usar SEO com IA, eles estão disponíveis no AI Profit Bodum, aqui mesmo. Então, se você for à seção Agent OS, poderá acessar nosso tutorial em vídeo. O Agent OS é atualizado diariamente, assim como o arquivo zip para instalação, e também temos novas atualizações diárias. E se você gosta de SEO com IA, também temos uma seção completa de automação de SEO com IA aqui. Então,

se você gosta de SEO com IA e coisas do tipo, pode obter o curso completo, a comunidade e os sistemas necessários aqui mesmo . Com base no que está funcionando para mim, acho que sou uma das poucas pessoas que realmente testa e mostra os resultados do que estamos fazendo com SEO. Pois é, tempos interessantes. Vamos ver o que acontece a seguir. Também incluímos um link para um curso gratuito na descrição dos comentários. Até

a próxima!