---
video_title: "How to Rank #1 with OpenClaw + Hermes AI SEO!"
video_id: hnVpe5NBjbc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hnVpe5NBjbc
video_date: 2026-06-08T03:00:27+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  How to Rank #1 with OpenClaw & Hermes AI SEO
  
  Learn how to use a free AI agent operating system to automate your entire SEO strategy from keyword research to publishing. This video demonstrates how OpenClaw and Hermes AI deploy a swarm of 12 agents to rank your website while you sleep.
  
  00:00 - Intro: The AI Agent OS
  00:57 - What is Hermes Agent?
  01:31 - Step 1: Automated Keyword Research
  02:44 - Step 2: AI Content Strategy & Writing
  03:58 - Step 3: Auto-Publishing to WordPress
  04:19 - The AI Swarm: 12 Agents at Once
  05:33 - Automated Link Planning & Outreach
  06:46 - How to Install the Agent OS
---
Como alcançar o primeiro lugar no ranking com OpenClaw e Hermes AI SEO? E se um sistema gratuito pudesse classificar todo o seu site para você? Hoje vou mostrar a vocês o Agent OS, o sistema operacional que cria e classifica sites. Ele busca as palavras-chave, escreve as postagens e publica enquanto você dorme. Sem equipe, sem roteirista, sem programação. É incrível,

e você pode baixar tudo como um arquivo pronto para instalar. Vamos. E se eu lhe dissesse que o SEO agora é gerenciado por uma equipe de robôs gratuita que você pode instalar com um clique? Parece loucura, mas é verdade. E hoje vou mostrar a vocês o sistema operacional Agent OS exato que uso para alcançar o primeiro lugar no ranking de SEO com OpenClaw e Hermes AI. Olá, caso

ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo, ok? Então, deixe-me mostrar a vocês o que é, de fato, esse Sistema Operacional Agente, porque esse é o objetivo principal da nossa conversa hoje. É um sistema completo de agentes de IA que fazem SEO para você.

Veja só isso aqui. Este é o painel de controle. Um agente faz a pesquisa de palavras-chave , um escreve o conteúdo, um otimiza para mecanismos de busca, um publica , e todos trabalham ao mesmo tempo, tudo de graça. É baseado em uma ferramenta chamada Hermes Agent. Mais de 133.000 pessoas já

iniciaram o projeto no GitHub. É gratuito, é de código aberto e está entre os dois melhores agentes do mundo no OpenRouter. As pessoas estão adorando , e quanto mais tempo ficar no ar, melhor será para o SEO do seu site. Mas o problema é que configurar tudo isso do zero é um saco. Então, eu compilei tudo em um único Sistema Operacional Agente que você pode simplesmente instalar. Mostrarei

como conseguir isso mais tarde. Fique comigo, porque o que isso faz é incrível. Vamos começar pelo primeiro passo: pesquisa de palavras-chave. Observe o que o agente faz aqui. Eu simplesmente digo: "Vá fazer uma pesquisa de palavras-chave para mim, bem aprofundada ." E dispara. Olha só

isso. Gerou dois arquivos para mim, um com uma análise aprofundada de palavras-chave e outro com um agrupamento de palavras-chave . Ele registra tudo em uma tabela organizada: a palavra-chave, a dificuldade, a prioridade, tudo. Antigamente, um profissional júnior de SEO levava uma semana inteira para fazer isso. A Hermes faz isso em cerca de 5 minutos. Eis como encontro

as melhores palavras-chave. Acedo ao Google Search Console, consulto os últimos 7 dias e classifico por impressões. Impressões significa simplesmente quantas vezes você apareceu na busca. As palavras-chave com mais impressões são aquelas em que você já tem uma chance de alcançá-las. Ainda não tem Search Console? Sem problemas. Em vez disso, você acessa o

Ahrefs e verifica seus concorrentes . Você busca palavras-chave com baixa concorrência. A baixa concorrência significa apenas que é mais fácil obter uma boa classificação. E uma dica que mudou tudo para mim: aposte em palavras-chave que estão em alta. Geralmente têm menos concorrência e alcançam um público muito maior. Foi assim que consegui

aumentar o número de cliques de um site de 16 para 83 por dia. Bom crescimento constante. Deixe-me dar um exemplo real que você pode copiar. Imagine que você queira desenvolver algo como a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Essa é a minha comunidade de automação com IA . Você diria ao agente: "Encontre para

mim 90 palavras-chave de cauda longa com baixa concorrência e alta intenção de busca para automação por IA." E veja só, ele simplesmente cria a lista inteira para você. Tópicos que pessoas reais estão realmente pesquisando. Agora é que a coisa fica realmente divertida. Passo dois, o conteúdo. Veja este site que

o agente criou para mim. Não se limita a escrever posts para blogs. Planeja todo o local. Os pilares, os agrupamentos de palavras-chave, os mapas de tópicos, a estrutura de URLs, os links internos. Ele compila tudo em um único arquivo de estratégia, como um estrategista sênior faria, mas muito mais rápido, em cerca de 5 minutos. Em seguida, ele redige as

postagens propriamente ditas. E aqui está a parte mágica. Você fornece o contexto e um estudo de caso real . Então, eu diria: "Escreva um artigo de SEO sobre automação de IA para pequenas empresas. Aqui está o contexto sobre a AI Profit Boardroom. Aqui está um estudo de caso de

como um membro automatizou seu conteúdo." E então ele cria o conteúdo com links internos, com ganchos no topo. E vou ser sincero, boa parte disso soa melhor do que o que eu costumava ler de escritores humanos. Agora, preste atenção porque vou mostrar a vocês a parte que me deixou de boca aberta. Mas primeiro, deixe- me te ajudar rapidinho. Se você está

criando todo esse conteúdo, mas ninguém o encontra online, você tem um problema de tráfego. É aí que entra o SEO. Se você quer mais leads e mais tráfego, minha equipe na Goldie Agency pode te ajudar a subir no ranking do Google. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco. Confira o link nos comentários e na descrição. Analisaremos seu site,

mostraremos o que precisa ser corrigido e forneceremos um plano personalizado para que você supere seus concorrentes. É totalmente gratuito. Ok, voltando ao sistema operacional do agente. Então, você já tem suas palavras-chave e seu conteúdo. Agora, passo três: publicação. Essa costumava ser a

parte mais irritante. Copiar, colar e mexer no WordPress... ah, isso acabou.

Você fornece ao agente seu login do WordPress e sua chave de API. Uma chave de API é simplesmente uma senha especial que permite que as ferramentas se comuniquem entre si. Em seguida, você define uma tarefa diária na sua agenda. Olha só isso. Eu simplesmente publico um novo post de blog sobre SEO todas as manhãs às 5h e funciona. Você acorda e,

todos os dias, uma nova página é publicada sem a sua presença. Agora, aqui está a parte que eu prometi a vocês. O enxame. Um enxame é uma equipe inteira de agentes de IA trabalhando simultaneamente. Não apenas um robô, mas 12 robôs, todos em uma única missão. Olha só isso. Uma pessoa faz

pesquisa de palavras-chave, outra escreve, outra faz links internos, outra planeja a construção de links, outra analisa a concorrência e outra faz SEO técnico, tudo ao mesmo tempo, tudo em segundo plano. Pense nisso. Uma equipe de SEO de verdade pode ter até 10 pessoas. Este sistema operacional de agente inicia 12 agentes em 5 minutos. Eles não dormem, não ficam doentes, não desistem e trabalham de graça. Observe um agente dentro do

enxame. Olha só isso. Somente esse agente fundamental constrói a análise da lacuna entre os concorrentes . Planeja a estratégia de palavras-chave. Ele encontra trechos em destaque. Elabore

o plano completo de SEO técnico. Isso equivale à produção mensal de um estrategista completo feita por um único agente, enquanto outros 11 realizam o restante do trabalho. Na verdade, usei isso para fazer com que 17 agentes trabalhassem juntos na construção de um site completo de 50 páginas. Assistir. Planejou tudo e depois implementou no Netlify com um único comando. O Netlify

é apenas um lugar para hospedar seu site. E vejam só, aqui está o link ativo. Feito. Existe também um sistema de metas. Olhe aqui. Você define uma

meta, como criar um site e otimizá- lo para o ranking, e isso cria um ciclo autossustentável. Isso significa que ele continua funcionando sozinho. Existe até um juiz de IA que verifica o trabalho e continua até que a tarefa esteja concluída. Sem supervisão, sem acompanhamento. Você se afasta e volta para terminar o trabalho. E existe mais uma tarefa que

ele executa e que a maioria das pessoas detesta: o planejamento de links. Veja este arquivo aqui. O agente saiu e descobriu onde você pode conseguir backlinks. Ele extrai uma lista de diretórios relevantes, comunidades, grupos do Discord e Slack, fóruns, sites de perguntas e respostas e espaços para relações públicas. Ele grava tudo em um único arquivo limpo e pronto para uso. O tipo de lista que um profissional de SEO júnior

levaria uma semana para construir. O Hermes faz isso em cerca de 2 minutos e pode até ajudar você a classificar por autoridade de domínio e escrever os e-mails de contato. Assim, a parte lenta e dolorosa do SEO ficou muito menor. E a coisa fica mais pessoal. Você pode conectá-lo a ferramentas como OMI e Obsidian. Olha só isso. OMI passa o

dia todo anotando o que você está fazendo e como você trabalha. Ele grava essas memórias no Obsidian e as interliga. Então, seus agentes extraem todo esse contexto e o utilizam para escrever conteúdo que realmente soe como você. Super personalizado, super pessoal. Então, imagine a seguinte situação. Você

tem o agente de palavras-chave, o redator, o editor, o planejador de links e o agente de análise da concorrência, tudo funcionando junto e de graça, enquanto você pode fazer literalmente qualquer outra coisa. Isso não é uma ferramenta, é um sistema operacional completo para SEO. E no final, vou te explicar exatamente como obter todo esse sistema operacional de agente para você . Então, fique por aqui para ver isso. E se você quiser ir além, use o " enxame", uma equipe inteira de agentes que constrói e otimiza seu site enquanto você dorme.

Esse é o sistema operacional do agente. É assim que você consegue um bom posicionamento com o OpenClaw e o Hermes AI SEO. E agora chegou o momento que eu te prometi. Se você quiser saber exatamente qual é a minha configuração, meu sistema operacional completo para agentes, participe da Sala de Reuniões do AI Profit. E aqui está a melhor parte. Você

não recebe apenas um guia, você recebe o sistema operacional completo do agente como um arquivo zip pronto para instalar . A ferramenta em si. Você instala , coloca no lugar e pronto, todo o sistema está funcionando na sua máquina. Além disso, um roteiro completo de 30 dias e 100 das minhas melhores sugestões para acompanhá-lo. O link está nos comentários e na descrição. Essa é a maneira mais rápida de

obter tudo o que você acabou de assistir. Veja bem , tudo isso é incrível para a criação de conteúdo, mas o conteúdo por si só não basta. Você ainda precisa desse conteúdo para conseguir um bom posicionamento nos resultados de busca, e é o posicionamento que traz leads e tráfego. Então, aqui está a minha última coisa para você. Se você deseja mais tráfego e mais leads, minha equipe na Goldie Agency pode ajudá-lo a alcançar uma posição mais alta no Google. Agende uma

sessão gratuita de estratégia de SEO conosco. Analisaremos seu site, mostraremos o que pode ser melhorado e criaremos um plano personalizado para que você supere seus concorrentes por meio da construção de links. O link está nos comentários e na descrição. É totalmente gratuito. Obrigado por assistir. Deixem

suas perguntas nos comentários, pois Julian lê todos eles. Nos vemos na próxima! Saúde.