---
video_title: "NEW Googlebook AI changes everything!"
video_id: vel_2ULBMJE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vel_2ULBMJE
video_date: 2026-05-17T07:00:54+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google Book AI: The Laptop That Finally Makes AI Useful
  
  Discover how the new Google Book integrates Gemini AI directly into the hardware to create a proactive 'ambient intelligence' layer. Learn how this native integration with Google Workspace transforms your workflow and why it represents a massive shift in the AI hardware race.
  
  00:00 - 00:00 - Intro: The New Google Book
  00:37 - Always-On Context Awareness
  01:16 - The Ambient Intelligence Layer
  02:42 - The Google Ecosystem Advantage
  03:10 - On-Device Gemini & Specs
  06:10 - Gemini Native Workspace Apps
  07:17 - Privacy & Data Processing
  08:45 - The Shift in Human-AI Work Habits
---
Novo livro do Google: IA muda tudo, e digo isso literalmente. O Google acaba de criar um laptop onde o Gemini não é uma aba que você abre. Não é um botão que você aperta. Está rodando em segundo plano, observando sua tela, entendendo seu contexto e pronto para ajudar antes mesmo que você peça. Este é o Google Books, e é um tipo de máquina completamente diferente.

Deixe-me explicar o que realmente está acontecendo aqui, o que essa ferramenta pode fazer e por que ela é importante para a sua forma de trabalhar todos os dias. O fato é que todos os laptops com IA que vieram antes deste são assim. Eram laptops normais com um assistente de IA acoplado. Você abriria uma caixa de bate-papo, digitaria uma pergunta, receberia uma resposta, fecharia a caixa e voltaria ao trabalho. A IA não tinha ideia do que estava na sua tela, não tinha ideia do que você estava fazendo. Estava completamente

desconectado do seu fluxo de trabalho real. O Google Books quebra esse padrão completamente. O Gemini no Google Books possui o que o Google chama de reconhecimento de contexto sempre ativo . Isso significa que ele vê sua tela, entende no que você está trabalhando e pode te ajudar exatamente na tarefa que você está realizando agora, sem que você precise explicar nada. Você está escrevendo um e-mail e precisa encontrar algo que disse em uma reunião na semana passada. Gemini o

encontra. Você está em uma chamada e alguém menciona uma empresa. Gemini recupera as informações. Você está trabalhando em um documento do Google e deseja reescrever uma seção. Gemini faz isso dentro do Doc. Sem copiar e colar, sem

trocar de aba, sem ter que se explicar. É isso que realmente significa "nativo da IA". A inteligência artificial está integrada na camada operacional da máquina. Não é um aplicativo, é o ambiente. Agora, é aqui que a coisa fica realmente interessante. Gemini no

Google Books não é apenas reativo, é proativo. O Google construiu o que eles chamam de camada de inteligência ambiental. Assim, enquanto você trabalha, o Gemini aprende silenciosamente seus padrões, no que você trabalha , quando, como você gosta que as coisas sejam estruturadas, e começa a apresentar sugestões antes mesmo de você saber que precisa delas. Pense no que isso significa em um contexto de trabalho real. Você abre seu laptop na manhã de segunda-feira. O Gemini já

sabe que você tem uma reunião com um cliente às 10h. Ele reuniu os e-mails relevantes, as anotações da última reunião e o documento compartilhado em que vocês dois estavam trabalhando. Resumo dos pontos principais. O sistema elaborou três itens de pauta com base no que foi discutido antes mesmo de você abrir uma única aba. Isso não é uma funcionalidade, é uma relação completamente diferente com o seu computador. E vejam bem, eu sei que alguns de

vocês estão pensando: "Já ouvi isso antes". Todo lançamento tecnológico promete o mundo. Mas eis o que diferencia o Google Books. Neste momento, dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, temos um roteiro de 30 dias criado especificamente para ajudar você a tirar o máximo proveito das ferramentas de IA que funcionam dentro do seu fluxo de trabalho, exatamente como o Gemini no Google Books. Temos quatro sessões de mentoria ao vivo por semana, onde você pode compartilhar sua tela, mostrar no que está trabalhando e receber ajuda para criar automações, fluxos de trabalho e sistemas que realmente impulsionem seu negócio.

E neste momento, uma grande parte dos nossos 2.800 membros está descobrindo como integrar ferramentas como o Gemini à geração de leads, à integração de clientes e à criação de conteúdo, para que possam fazer mais sem se esgotarem. Tutoriais diários que te guiarão passo a passo na configuração de tudo isso. Biblioteca de prompts criada para fluxos de trabalho empresariais. E um mapa de membros para que você possa encontrar e se conectar com outros usuários do Google Books e do Gemini perto de você que estão criando os mesmos sistemas. Link

na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. O Google possui a infraestrutura de dados necessária para fazer isso funcionar em grande escala. Gmail, Google Agenda, Google Drive, Google Meet, Google Docs e Google Livros utilizam todos esses serviços nativamente. A IA não apenas reconhece a sua tela. Ele conhece

toda a sua vida digital dentro do ecossistema do Google. E para a maioria das pessoas que trabalham hoje em dia, é aí que tudo está. Essa é a vantagem de integração que ninguém mais possui no momento. Ótimo hardware, mas a Siri ainda está vergonhosamente atrasada. A Microsoft tem o Copilot, mas ele é instável e inconsistente, dependendo do aplicativo que você está usando. O Google criou os aplicativos, criou

a nuvem e agora criou o laptop. É um sistema totalmente conectado. Vamos falar sobre o que o Gemini realmente consegue fazer nesta máquina, porque as especificações são importantes aqui. O Google Books utiliza o Gemini Ultra no dispositivo para determinadas tarefas, o que significa que parte do processamento ocorre diretamente no chip, sendo mais rápido, privado e sem necessidade de internet. Para tarefas mais complexas, a solução está na nuvem do Google. A transição é perfeita.

Você não sente a mudança. A janela de contexto no dispositivo é enorme em comparação com o que você obteria executando um aplicativo da web. Isso é importante porque quanto mais contexto a IA tiver, mais inteligentes serão suas respostas. Uma janela de contexto maior significa que o Gemini consegue manter em mente mais informações sobre seu histórico profissional ao te ajudar. Seus documentos, suas conversas, sua história, tudo misturado ao mesmo tempo. E a camada de memória é

persistente. Isso é enorme. Outras ferramentas de IA esquecem você no momento em que você fecha a aba. Gêmeos no Google Books se lembra. Você não precisa explicar novamente seu negócio, seus clientes e suas preferências a cada vez. Isso cria um perfil de como

você trabalha e o mantém registrado. Eis um exemplo de como isso acontece na prática. Digamos que você esteja gerenciando o conteúdo da Sala de Reuniões do AI Profit, agendando publicações, monitorando o desempenho e escrevendo novos conteúdos. Você diz à Gemini uma vez: aqui está nosso calendário de conteúdo, aqui está nosso tom de voz, aqui está o que nos importa . A partir desse momento, toda vez que você abrir o laptop, o Gemini saberá desse contexto. Você pode dizer, por exemplo, "escreva três

ideias de posts para o LinkedIn esta semana com base no que conversamos", e isso gera algo realmente útil porque o sistema se lembra de tudo. É essa camada de memória que faz com que a IA pareça menos uma ferramenta e mais um membro da equipe. Agora, quero falar sobre a parte de hardware, porque o Google fez algumas escolhas interessantes nesse aspecto. O livro do Google é fino, muito fino mesmo. Eles otimizaram o chip especificamente para cargas de trabalho de IA. A

unidade de processamento neural interna lida com as tarefas Gemini no dispositivo sem consumir muita bateria. O Google afirma que a bateria dura o dia todo, mesmo com o Gemini em execução contínua em segundo plano. A tela foi projetada para colaboração. Possui uma webcam de alta resolução com integração Gemini embutida, permitindo que em videochamadas sejam feitas traduções em tempo real, transcrições ao vivo e extração de itens de ação sem a necessidade de ferramentas externas. Você finaliza sua chamada no Google Meet e a Gemini já redigiu o e-mail de acompanhamento com os pontos principais e os próximos passos. O teclado possui uma

tecla Gemini dedicada. Com um único toque, a IA entra em modo de foco total, aguardando o que você precisar. A questão é que você quase não precisa da chave porque ela já está monitorando. Para ser franco, vou dizer a quem se destina isto. Se você trabalha dentro do ecossistema do Google — Gmail, Drive, Docs, Agenda, Meet — esta máquina foi literalmente feita para você. A integração

é tão profunda que você estaria perdendo produtividade real usando qualquer outra solução. Se você usa muito o Microsoft Office ou é um desenvolvedor que vive no terminal, o Google Book provavelmente não é sua máquina principal. O Google deixou bem claro que isso foi construído em torno de sua plataforma. Para a enorme quantidade de pessoas, proprietários de pequenas empresas , consultores, profissionais de marketing, coaches e empresas de serviços que já utilizam o Google Workspace, isso muda tudo. E aqui está algo que vale a pena dizer em voz alta. Quem começa a

usar uma máquina como essa está elevando seu nível de compreensão sobre o que significa trabalhar com IA . Você fará em 10 minutos coisas que antes levavam uma hora. Você produzirá resultados que antes exigiam uma equipe. E as pessoas ao seu redor que não usam ferramentas como essa começarão a ficar para trás de maneiras que nem sequer compreenderão completamente no início. É por isso que a habilidade de saber trabalhar com IA deixou de ser opcional. O

livro do Google deixa isso mais claro do que qualquer coisa que tenhamos visto antes. A inteligência artificial está bem ali. Está em andamento. Está pronto. A única questão é se você sabe como usá-lo. Vamos falar sobre os

aplicativos nativos do Gemini, porque é aqui que a coisa fica realmente complexa. O Google está lançando um conjunto de aplicativos projetados especificamente para o Google Books, que incorporam a tecnologia Gemini em todos os seus recursos. Não é um botão de IA no canto. Gemini é o motor que está por baixo. O Google Docs no Google Livros não é mais apenas um processador de texto . Ele monitora o que você está escrevendo

em tempo real. Ele entende o que o documento está tentando fazer. E oferece sugestões, não apenas de gramática e ortografia, mas também sugestões estruturais, informações faltantes e frases mais eficazes. Você está escrevendo uma proposta e aparece a mensagem: "Esta seção não aborda a principal preocupação do cliente mencionada no seu último e-mail." Porque leu o e-mail. O

Google Sheets no Google Books possui uma barra lateral Gemini que entende linguagem natural. Você descreve o que deseja ver. "Mostre-me quais dos nossos leads do primeiro trimestre não foram contatados em 30 dias." E cria a fórmula, o filtro, as células destacadas. Sem fórmulas. Sem

funções de pesquisa. É só perguntar. O Google Slides funciona da mesma maneira. Descreva sua apresentação e a Gemini criará um rascunho. Não é um modelo genérico. Extrai conteúdo do seu

próprio conteúdo, certo? Seus documentos, seu Drive, seus e-mails e estruturas devem ser relevantes para o que você está fazendo de fato. É assim que um software nativo de IA realmente se parece quando é feito corretamente. E está muito à frente do que o Copilot está fazendo no Microsoft Office atualmente. Vamos falar sobre a questão da privacidade, porque você vai ouvir isso com frequência. O Google afirmou que

o processamento no próprio dispositivo significa que muitos dos seus dados nunca saem do laptop. O conhecimento do contexto ambiente, ou seja, o que está na sua tela, o que você está digitando, é processado localmente. Para os recursos conectados à nuvem, você estará sujeito às mesmas políticas de dados do Google Workspace que as empresas já utilizam . É perfeito? Você está confiando muita coisa ao Google, mas você já confiava ao Google seu Gmail, seu Drive e seus Documentos. O Google Books

apenas torna esse relacionamento existente mais inteligente. Se as políticas de dados do Google já são um obstáculo para você, este aparelho não vai mudar isso. Para a maioria das pessoas que já usam o Google Workspace, essa escolha já foi feita . Agora, quero que vocês reflitam sobre o que pode acontecer a seguir. O livro do Google é a versão um. A

camada de inteligência ambiental está funcionando bem agora. Em 12 meses, a situação vai melhorar significativamente. O sistema de memória será mais profundo. As sugestões proativas serão mais precisas. A integração do aplicativo será mais ampla. E todas as atualizações serão instaladas

automaticamente, pois esta é uma máquina que prioriza o software. O que o Google está construindo aqui é um ciclo de feedback. Mais usuários significam mais dados sobre como as pessoas trabalham. Mais dados significam sugestões mais inteligentes. Sugestões mais inteligentes significam que as pessoas produzem mais. Mais produtividade

significa que mais pessoas comprarão o próximo livro do Google, e assim por diante. É assim que o Google vence a corrida do hardware de IA: não por ter o melhor chip, mas sim por ter a integração mais profunda entre a IA, os aplicativos, a nuvem e o dispositivo. A Microsoft está tentando fazer o mesmo com os PCs Copilot Plus. A Apple está construindo algo com a Inteligência Artificial da Apple. O Google possui atualmente uma vantagem em seu ecossistema de software, e o Google Book é a expressão mais clara dessa vantagem que já vimos.

As pessoas que aprendem a trabalhar com IA, a contextualizá-la, a estruturar seus fluxos de trabalho para ela e a usar os resultados de forma inteligente, serão muito mais eficazes do que aquelas que não o fazem. E não por uma pequena margem. Tenho visto isso repetidas vezes com pessoas dentro da nossa comunidade. Quando eles realmente entenderem como trabalhar com essas ferramentas corretamente, a mudança será real. Não se trata do hardware. Trata-se do hábito

de trabalhar com IA como uma colaboradora constante, em vez de uma mera busca ocasional no Google. Essa é a habilidade em torno da qual o Google Books foi projetado. O Google aposta que, se conseguir tornar a IA suficientemente invisível, as pessoas deixarão de notá-la e simplesmente começarão a trabalhar melhor. E se eles estiverem certos, isso representa uma mudança significativa na forma como o trabalho é realizado. A questão para você agora é se você está criando os hábitos e adquirindo o conhecimento necessários para acompanhar esse ritmo, porque ele não está diminuindo. O Google Books é apenas

uma peça de um panorama muito maior, onde a IA está presente em todas as telas, aplicativos e dispositivos que você utiliza. A diferença entre as pessoas que sabem usar essas ferramentas e as que não sabem está aumentando a cada mês. Dentro da sala de reuniões da AI Profit, estamos construindo os sistemas e a base de conhecimento exatamente para este momento. Temos tutoriais diários que ensinam como usar ferramentas como o Gemini, como criar fluxos de trabalho em torno de aplicativos nativos de IA e como configurar sua empresa para que a IA funcione enquanto você se concentra no que realmente importa. Quatro sessões de mentoria semanais, ao vivo, específicas e práticas, onde você pode tirar dúvidas sobre como configurar fluxos de trabalho do Google Books para o seu negócio. Geração de leads,

conteúdo, entrega ao cliente, tudo isso. Já está lá dentro. Um grande grupo deles está trabalhando com a plataforma de IA do Google neste momento. Biblioteca de sugestões, roteiro de 30 dias , mapa de membros para conectar-se com pessoas próximas a você que estão construindo os mesmos sistemas. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

E se você quiser a análise completa, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA, incluindo fluxos de trabalho do Gemini, participe do Laboratório de Sucesso em IA. É grátis. Link nos comentários e na descrição. Já está tudo lá , e você receberá as anotações completas em vídeo deste episódio, além de acesso a tudo o que estamos desenvolvendo. Venha se juntar a nós.