---
video_title: "New FREE Codex Computer Use Agents!"
video_id: th_kUR8FZms
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=th_kUR8FZms
video_date: 2026-05-14T13:01:22+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Run a Fully Local Computer-Use AI Agent (Codex + Claude + Ollama + CUA Driver) — Free & Private
  
  The video shows how to set up a fully local “computer use” AI agent that can control your machine (open apps, write notes, browse the web) with no data leaving your computer, using Codex or Claude Code with local models. It explains that running local models with Codex/Claude can be done via Ollama, notes hardware considerations for powerful models, and demonstrates downloading a model (e.g., Qwen 3.6+). The script then shows how to run Claude Code or Codex with another model (DeepSeek) via terminal commands and introduces the key tool for computer control: CUA Driver, used as a skill to open macOS Notes and write content in the background. It recaps the steps (hardware, Ollama, model download, Claude/Codex setup, CUA Driver) and mentions additional training on Hermes Agent and a community with coaching calls and support.
  
  00:00 Local Computer Agents Intro
  01:10 Running Models with Ollama
  02:23 Using Claude Code and Codex
  03:30 Computer Use with CUA Driver
  04:08 Live Notes Automation Demo
  05:32 Recap and Next Steps
  05:46 Training and Community Plug
  06:37 Wrap Up and Goodbye
---
Hoje, vou mostrar a vocês os novos e poderosos agentes de IA para uso computacional que vocês podem executar localmente com o Codex e o Claude. E agora você pode executar um agente de uso de computador totalmente local em sua máquina, sem nenhum custo adicional . Nenhum dado sairá do seu computador. Neste vídeo, quero mostrar exatamente como configurar um agente de IA local que controla seu computador, abre aplicativos, escreve notas, navega na web, tudo rodando em seu próprio hardware. Também vou mostrar como integrá-lo com o código Claude ou Codex para que ele realmente execute tarefas úteis em segundo plano enquanto você segue com suas atividades diárias. A chave é

uma ferramenta que a maioria das pessoas nunca ouviu falar . Vou te mostrar exatamente como instalar e colocar em funcionamento em minutos. Fique comigo até o final, porque também mostrarei a única coisa que você precisa configurar primeiro, ou tudo desmorona. Em seguida, mostrarei uma demonstração ao vivo para que você possa ver seu agente trabalhando na tela em tempo real. Vamos lá. Então,

hoje vamos ver como usar o código Codex ou o código Claude e modelos locais com o uso de computadores, certo? Agora, se você quiser executar modelos locais com Codex ou Claude, esta é na verdade uma pergunta do Carl, que está dizendo que é um assunto extenso, mas basicamente o que ele está tentando fazer é descobrir como executar código Codex ou Claude com um modelo local, mas também executá-lo usando o computador, certo? E como usá-lo diretamente aqui. Então, isso tem dois elementos, certo? Primeiro, se você quiser executar modelos locais com Claude ou com Codex, você pode fazer isso com uma lhama, certo? Uma lhama

é a maneira mais simples e fácil de fazer isso, certo? Então, o primeiro passo é baixar um modelo local. Agora, se você quer algo realmente poderoso, precisa de uma configuração realmente boa. O que eu quero dizer com isso é, por exemplo, que você quer uma faísca DGX ou algo parecido , certo? Para executar modelos locais realmente poderosos. E é assim que você

vai tirar o máximo proveito disso. Se você não tiver uma configuração local realmente boa no seu computador, mesmo um Mac Studio ou um Mac Mini serve, mas só consegue executar o Gemma 4, então você pode usar uma das APIs na nuvem, certo? Então, esse é o primeiro passo . É preciso garantir que você tenha uma boa configuração e depois baixar um modelo local de uma lhama, certo? Agora, depois de fazer isso, por exemplo, se você quiser baixar o Claude 3.6 Plus,

basta garantir que você tenha o Llama instalado. Depois de baixar o arquivo lhama , você vai copiar o código para o seu terminal, certo? Então, temos uma lhama aqui, e basta irmos ao terminal, colarmos o comando e isso fará o download do modelo. Vou parar por aqui porque vai demorar bastante e ocupa muita memória, mas esse é basicamente o primeiro passo . Então você baixa uma lhama, importa o modelo local, como você pode ver aqui. Depois de fazer isso, você pode

configurar, por exemplo, o código Claude ou, por exemplo, o código X usando esses modelos locais, certo? Então, por exemplo, digamos que quiséssemos usar um modelo local com algo como o código Claude, certo? Poderíamos fazer isso com um modelo em nuvem, mas o processo é o mesmo com um modelo local. Então, digamos, por exemplo, que eu quisesse executá-lo com busca profunda, certo? Eu simplesmente copio e colo o comando assim, e ele carrega o código Claude, mas está rodando com busca profunda, certo?

Essa é a maior diferença. Podemos fazer o mesmo com o código X. Então, se colarmos isso, agora podemos executar uma busca profunda com o código X, certo? Então você pode executar esses modelos locais com o código X diretamente ali, certo? É assim que você pode usar esses modelos. Agora, se você quiser

usar o computador, basta fornecer os detalhes exatos de como usá-lo, certo? Então, existem várias opções diferentes, lembre-se de que você está executando isso dentro do terminal, certo? Se você estiver usando o ambiente de trabalho Claude, o cenário é completamente diferente. Mas se você estiver executando isso dentro de, por exemplo, código Claude com um modelo local, então você daria as instruções para usar o computador . Só para confirmar, é possível usar o computador dentro do código Claude com a memória flash Deep Seek V4? E vamos tentar a

mesma coisa dentro do código X também, certo? Agora, o que precisamos fazer a partir daqui é usar algo chamado driver CUA, certo? Qual é a habilidade que permite abrir e usar um computador, certo? Por exemplo, aqui, vou dizer: "Use a habilidade de driver CUA para abrir o Google Notas." Desculpe, preciso abrir o aplicativo de notas. Como você pode ver, eu

ainda não abri isso, mas vamos usar o driver CUA, que é uma habilidade para uso do computador com este modelo. Vamos abrir isso. Em seguida, basta habilitar as configurações com o driver CUA, o que estou fazendo aqui. Muito bem, então acabamos de permitir isso. E agora abriu as notas, como você pode ver.

Deixe-me tentar outro exemplo aqui. Então, se entrarmos aqui e dissermos: "Ok, escreva uma anotação sobre hoje dentro do bloco de notas." E vou fechar as anotações novamente e vamos usar o driver CUA. E o mais legal de usar o uso do computador com o driver CUA como uma habilidade é que ele roda em segundo plano e funciona sem mim, certo? Assim, posso continuar trabalhando em Claude dentro do terminal. Posso continuar fazendo o que

estou fazendo sem ser interrompido pelo uso do computador, certo? Então, é bastante poderoso aqui. Sinceramente, usar computador é realmente incrível em qualquer plataforma? Acho que não, mas é bastante útil deixá-lo rodando em segundo plano enquanto você faz outras coisas. Isso pode resolver as coisas, sabe?

Hermes também pode fazer isso. Então, se entrarmos no Hermes aqui usando o CUA e dissermos: "Ok, usar o computador, escrever um blog sobre o Hermes dentro do aplicativo Notas." Isso vai preparar você para o uso do computador, como você pode ver. E agora está abrindo as notas. Então, estas são as anotações aqui. E você pode ver que está

navegando na tela e começando a escrever o que fez, certo? Então, hoje é 14 de maio. Comecei a trabalhar com o driver CUA hoje para automatizar aplicativos do Mac OS a partir do terminal, certo? É possível criar notas e pronto, blá blá blá. Aqui estão os principais pontos, certo? Então, como

você pode ver aqui, ele criou uma nota completa usando o Ollama com o driver DeepSeek e CUA, certo? Assim, você pode criar notas. Está suave? É fácil de usar? Não. Mas se você insiste em

usar o computador, é assim que você pode fazer e é assim que funciona passo a passo, certo? Muito legal. Então, só para recapitular os passos aqui. Você se certifica de ter uma boa configuração local. Em seguida, você vai baixar o Ollama. Em seguida, você fará o

download do modelo local. Em seguida, você executará o código Claude usando o Ollama. Configure o driver CUA e utilize o driver CUA no computador. Basicamente é isso. Esse é todo o processo. Então, se você

quiser um treinamento completo sobre como usar o Compute Use, temos uma seção inteira dedicada ao uso com o Hermes Agent, que criamos ontem. Você pode ver isso no Hermes Compute Use aqui. É um tutorial em vídeo completo e um guia passo a passo , como você pode ver. E isso mostra exatamente como usar o Compute Use passo a passo com esses agentes de IA. E se vocês quiserem que eu responda perguntas como fizemos hoje para o Carl em um vídeo, fiquem à vontade para participar do Alpha for Bottom. Você pode publicar conteúdo na

comunidade e responder a perguntas como essa todos os dias. Você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte para tudo o que precisar . Você pode receber novos treinamentos dentro da sala de aula sobre todos os meus novos materiais. Você pode ver todas as minhas atualizações diárias aqui na lateral esquerda. Também oferecemos quatro sessões de mentoria semanais, nas quais você pode participar ao vivo, compartilhar sua tela, tirar dúvidas sobre sua configuração, etc. Além disso,

dentro do mapa, você pode se conectar com pessoas da sua cidade que utilizam agentes de IA como você. Então, fique à vontade para conferir. Obrigado por assistir. Te vejo na próxima. Saúde.

Bye Bye.