---
video_title: "Chinas New FREE AI Baidu Ernie 5.1 is WILD!"
video_id: ZRPXqr5C2xo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZRPXqr5C2xo
video_date: 2026-05-14T21:00:41+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  
  China just dropped Ernie 5.1 — a free AI that beats ChatGPT, Claude & Gemini on key benchmarks. No subscription, no credit card. Here's how to use it to upgrade your workflow today.
  
  00:00 Intro – Why Ernie 5.1 matters
  00:40 What is Ernie 5.1
  01:14 Benchmark results
  02:02 5 core strengths
  03:53 vs Claude, Gemini, ChatGPT, DeepSeek
  04:54 Real use cases
  05:55 Pro tips to get more out of it
  07:02 Final verdict
---
A nova IA gratuita da China, Baidu Ernie 5.1, é incrível. E se a China lançasse uma IA capaz de superar quase tudo que você usa atualmente? E se for completamente gratuito? Sem assinatura, sem cartão de crédito. A

maioria das pessoas nem sequer sabe que isso existe. Acabei de subir no ranking global, ultrapassando alguns dos maiores nomes da IA. Ao final deste vídeo, você saberá exatamente como usá-lo. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie, o cara que ajuda as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a realmente colocá-las em prática no seu dia a dia. Hoje, vamos mergulhar no novíssimo Ernie 5.1 da Baidu. Vou

mostrar a vocês o que é, como se compara a marcas renomadas como Gemini e Claude, e as maneiras exatas pelas quais vocês podem começar a usá-lo agora mesmo. Fique por aqui, pois a seção de comparação perto do final é onde este modelo realmente se destaca dos demais. Certo, então vamos começar . O que é, afinal, o Ernie 5.1? 5.1 é o

modelo de linguagem mais recente e abrangente do Baidu. A Baidu é basicamente o Google da China, e a Ernie é a sua principal linha de modelos. Esta nova versão foi lançada em 9 de maio de 2026. Não é uma atualização pequena. É um grande passo em frente. Eis a parte que me deixou boquiaberto

. A Baidu treinou este modelo usando apenas cerca de 6% do custo normal de treinamento de modelos neste nível. Isso representa uma redução de 94% nos custos de treinamento. E continua a ter um desempenho de alto nível a nível mundial. Trata-se de uma reformulação completa de como esses modelos são construídos. Por que

isso é importante para você? Quando os custos de treinamento caem tanto, o acesso se amplia. A Baidu tornou o Ernie Bot gratuito para todos em abril de 2025. É lá que o Ernie 5.1 está disponível. Basta acessar o site e começar a

usá-lo. Deixe-me mostrar como são os parâmetros de referência na prática. No ranking Arena Search Leaderboard, um dos sistemas de classificação mais respeitados para desempenho de buscas com IA, Ernie 5.1 obteve 1.223 pontos. Isso a colocou em quarto

lugar globalmente e em primeiro lugar entre todos os modelos chineses. Quarto lugar no mundo por uma fração do custo do treinamento. Também obteve bons resultados em alguns critérios rigorosos. No MBZUAI 26, um teste de competição matemática brutal , Ernie 5.1 obteve 99,6 pontos com o auxílio de ferramentas.

Isso o colocou logo atrás do Gemini 3.1 Pro. Matemática de nível competitivo, não coisas básicas. Nos testes GPQA e MMLU Pro, que avaliam conhecimentos gerais e raciocínio em um nível muito alto , o Ernie 5.1 apresentou resultados próximos aos dos melhores modelos proprietários. E em

testes de desempenho de agentes, como o ToolGen Bench e o Spreadsheet Bench Verified, ele superou o DeepSeek V4 Pro. Isso é muito importante porque as capacidades dos agentes são o próximo passo da IA, indo além da fase dos chatbots. O futuro é a IA capaz de tomar decisões e concluir tarefas por conta própria. Então, é isso que os indicadores de referência dizem. O que você pode fazer exatamente com o Ernie 5.1? Vou

dividir isso em cinco pontos fortes principais. A primeira é a busca. Este modelo é construído sobre o mecanismo de busca do Baidu, que tem sido a plataforma de busca dominante na China por duas décadas. Assim, o Ernie 5.1 tem acesso direto à pesquisa em tempo real e à recuperação estruturada. Ao fazer uma

pergunta, o sistema busca informações atualizadas na internet, com classificação, fontes e citações adequadas. A maioria dos modelos de IA adiciona a funcionalidade de busca como uma reflexão tardia. A versão 5.1 foi construída em torno disso. O segundo é o raciocínio. Este modelo é realmente bom

em analisar problemas passo a passo, não apenas em apresentar uma resposta, mas sim em desenvolver a lógica por trás dela. É por isso que obteve uma pontuação tão alta nesses testes de matemática. Decisões complexas de negócios , desafios de programação, questões de pesquisa, ele lida com tudo isso muito bem. Em terceiro lugar, temos a sessão de perguntas e respostas baseada no conhecimento. Você pode fazer perguntas realmente difíceis e obter respostas sólidas. Informações que

normalmente exigiriam várias fontes , reunidas em uma única resposta. A quarta é a escrita criativa. E foi aí que realmente me surpreendeu. Os testes internos da Baidu mostram que a escrita criativa do Ernie 5.1 se aproxima da do Gemini 3.1

Pro. Eles se concentraram bastante no que chamam de captura de intenção. O modelo não escreve simplesmente o que você pediu. Ele tenta entender o que você realmente deseja por trás da solicitação. Isso faz uma diferença real na qualidade do resultado.

A quinta são as capacidades do agente. 5.1 pode planejar tarefas, usar ferramentas, executar ações com várias etapas e concluir trabalhos que vão além de simplesmente responder a uma pergunta. Atividades como trabalhar com uma planilha ou realizar pesquisas em várias etapas que sintetizam informações de diferentes fontes. Quando comecei a explorar todas essas novas ferramentas de IA, fiquei completamente sobrecarregado. Novos modelos sendo lançados toda

semana, novos recursos, novos padrões de referência. É muita coisa. Por isso criei uma comunidade chamada AI Profit Boardroom. 2.000 membros, todos focados em aprender IA juntos e compartilhar o que realmente funciona. Isso me ensinou quais fluxos de trabalho

economizam tempo e quais apenas desperdiçam esforço. As pessoas compartilham casos de uso reais e implementações reais. Se você leva a sério o uso da IA ​​para melhorar seu trabalho e suas habilidades, dê uma olhada. Link na descrição. Agora, vamos falar sobre como o Ernie 5.1 se compara às ferramentas de IA que

você provavelmente já está usando. É aqui que a coisa fica interessante. Em comparação com Claude, Claude é excelente em escrita e raciocínio. A versão 5.1 agora entra na mesma discussão em termos de raciocínio, especialmente no que diz respeito ao uso de ferramentas. Claude ainda se destaca

na escrita em inglês com nuances. Em comparação com o Gemini, o Gemini 3.1 Pro é o líder atual em muitos testes de desempenho. A versão 5.1 está logo atrás em vários testes importantes. O interessante é que o Ernie 5.1

é muito menor e mais barato de operar. Portanto, se o Google usa uma marreta, o Baidu usa um bisturi. Melhores resultados, com muito menos processamento. Em comparação com o ChatGPT, o ChatGPT é o padrão para a maioria das pessoas. Ernie 5.1 é realmente competitivo em

tarefas de raciocínio e busca. Em comparação com o DeepSeek, o DeepSeek surpreendeu o mundo anteriormente com sua abordagem de treinamento de baixo custo . O Ernie 5.1 supera o DeepSeek V4 Pro nos testes de desempenho de agentes que mencionei. O setor de inteligência artificial na China está se aquecendo rapidamente. A principal conclusão é: não

escolha apenas uma ferramenta de IA. Saiba o que cada um faz bem. Use Claude para uma escrita com nuances . Use o Gemini para tarefas gerais que exigem alto desempenho. Use o Ernie 5.1 quando

quiser respostas de fontes confiáveis ​​obtidas por meio de buscas em tempo real. Certo, vou dar alguns exemplos de como usar o Ernie 5.1 no seu trabalho. Exemplo um: projetos de pesquisa. Para elaborar um relatório sobre um tema que você desconhece, peça ao Ernie 5.1 para

dividir o tema em tópicos, reunir informações atuais e fornecer um ponto de partida estruturado. A funcionalidade de busca integrada torna o resultado mais confiável do que um modelo sem acesso à internet. Exemplo dois: escrita de formato longo. Se você estiver trabalhando em um artigo longo, um guia, um roteiro ou até mesmo um capítulo de livro, as melhorias na escrita criativa proporcionadas pelo Ernie 5.1 realmente fazem a diferença. Envie um rascunho e

peça para expandir seções, ajustar o tom ou mudar de estilo. Mantém-se consistente ao longo de um texto mais extenso. Exemplo três, análise complexa. Coisas como analisar um problema no trabalho, comparar opções, ponderar as vantagens e desvantagens. A versão 5.1 lida

bem com isso, especialmente com o uso de ferramentas ativado. Exemplo quatro: tarefas com várias etapas e trabalhos não estruturados. Segue uma lista de observações com comentários de clientes. Classifique-os. Identifique os temas comuns. Sugira ações a serem tomadas. É

exatamente aí que este modelo se destaca. Exemplo cinco: estudar ou aprender uma nova habilidade. Peça para ele explicar conceitos com você. Divida ideias complexas em etapas mais simples. A qualidade do raciocínio significa que você obtém explicações concretas, e não apenas resumos superficiais. Agora, vou dar

algumas dicas que vão te ajudar a tirar o máximo proveito do Ernie 5.1. Dica um: seja específico em suas perguntas. 5.1 foi treinado para entender a intenção. Quanto mais

contexto você fornecer, melhor capturará o que você realmente deseja. Não diga simplesmente "escreva um post para o meu blog". Escreva-me um post de blog de 600 palavras para pequenos empresários sobre automação de fluxo de trabalho em um tom amigável, com três dicas práticas. Segunda dica: use-o para perguntas que geram muitas buscas. É aqui que o Ernie 5.1 realmente se destaca

. Se a sua pergunta exigir informações atualizadas ou a utilização de múltiplas fontes, este é o modelo a ser utilizado. Dica três: experimente os recursos do agente. Não o utilize apenas como um chatbot. Atribua tarefas com várias etapas. Peça para ele planejar

algo. A maioria das pessoas nunca vai além do fluxo básico de perguntas e respostas. Quatro, combine-o com outras ferramentas de IA. Não considere o Ernie 5.1 como um substituto para seu sistema atual.

Considere isso como um acréscimo. Use a ferramenta certa para o trabalho certo. Cinco, teste a sua capacidade de escrita criativa. A maioria das pessoas não percebe que esse modelo é realmente forte em trabalhos criativos. Agora, se você escreve conteúdo, roteiros ou textos de marketing, faça um teste prático. Dica seis: fique de

olho nas atualizações. O campo da IA ​​evolui rapidamente. A versão 5.0 foi lançada em janeiro de 2026, e a 5.1 veio logo em seguida, poucos meses depois.

O que é verdade hoje pode ser melhorado no mês que vem. Mantenha-se flexível e teste novas ferramentas à medida que forem lançadas. Resumindo, o Ernie 5.1 da Baidu é um modelo de alta qualidade. É gratuito através do Ernie Bot, tem um desempenho próximo ao topo nos principais benchmarks e custa uma fração do que outros modelos custam para treinar. Você não precisa migrar

tudo para ele, mas deveria pelo menos tentar, especialmente quando quiser respostas fundamentadas e baseadas em fontes. Agora é uma opção real, não apenas um plano B. Se você deseja se aprofundar em ferramentas de IA e implementá-las de fato no seu trabalho, recomendo o AI Profit Boardroom, um curso para 2.000 pessoas que ensina como usar IA de forma eficaz. Todos compartilham experiências reais, o que funciona, o que não funciona, quais ferramentas valem a pena e quais devem ser ignoradas. Sem exageros, apenas

informações sólidas e orientações práticas de pessoas que realmente fazem o trabalho. Isso me ajudou a ficar por dentro das atualizações e a descobrir como aplicá-las na prática. Link na descrição, caso queira conferir. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas

as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA. Obrigado por assistir. Te vejo na próxima.