---
video_title: "Hermes Agent + SuperGrok: Build ANYTHING!"
video_id: yza5fNa9OfI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yza5fNa9OfI
video_date: 2026-05-17T21:01:00+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent Playbook 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Your Grok subscription just got 10x more powerful. Learn how to plug Super Grok into Hermes Agent — an open-source AI that remembers everything, runs 24/7, and works across Telegram, Discord & WhatsApp. Full setup in under 5 minutes, no API keys required.
  
  00:00 Intro – Why this combo changes everything
  00:42 What Is Hermes Agent – The AI that never forgets
  01:28 Super Grok Inside Hermes – The game-changer
  02:29 Top Features – Reasoning, voice & image generation
  03:06 Key Benefits – Persistent memory, anywhere access
  04:28 Install Walkthrough – 4 commands, no friction
  05:11 Connect Grok – OAuth login, no API keys
  06:12 Pro Tips – Get the most out of your agent
---
Hermes Agent Plus SuperGrok, construa qualquer coisa. E se existisse um agente de código aberto que realmente se lembrasse de tudo o que você lhe ensinasse? E se você pudesse conectar sua assinatura do Grok a ele e deixá-lo rodando em sua própria máquina dia e noite? Por que ninguém está falando sobre essa combinação? Acabou de ser lançado, e a maioria das pessoas não faz ideia do que está por vir. Fique comigo porque vou

mostrar como isso mudará para sempre a maneira como você trabalha com IA. Olá, sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem e a utilizarem ferramentas de IA para realizarem trabalho de verdade. Neste vídeo, vou explicar o que é o Hermes Agent, o que o SuperGrok oferece , como combiná-los em poucos minutos e as dicas profissionais que eu daria para quem está começando agora. Fique até o final, porque a última dica de configuração é a que a maioria das pessoas ignora, e é ela que realmente faz tudo funcionar. Vou começar com o agente da Hermes. O

Hermes Agent é um agente de IA de código aberto desenvolvido pela Nous Research. A maneira mais simples de pensar sobre isso é a seguinte. A maioria dos chatbots de IA esquece tudo assim que você fecha a aba. Hermes é o oposto. Funciona de forma persistente. Isso

cria memória de longo prazo ao longo das sessões. Ele aprende conforme você o usa. Ele pode ser executado em qualquer computador, sandbox ou VPS. Não precisa estar vinculado a uma única tela. Você pode conectá-lo ao WhatsApp, Discord, Telegram, Signal ou outros provedores de mensagens. Assim, você pode começar uma

tarefa em um lugar, se afastar e retomá-la mais tarde. O agente é o mesmo agente durante todo o tempo. E aqui está o que faz a diferença. É um processo de autoaperfeiçoamento. Isso permite um entendimento cada vez mais profundo de você ao longo das sessões.

Então, em vez de ter que se explicar toda vez, a mensagem fica mais precisa quanto mais tempo dura . Quanto mais você o utiliza, mais útil ele se torna. Agora, deixe-me falar sobre o Grok. Grok é o modelo de IA desenvolvido pela xAI. SuperGrok é um plano de assinatura que lhe dá acesso aos recursos avançados do Grok. O Grok por si só já é poderoso,

mas ele reside dentro do aplicativo ou site do Grok. Isso significa que, ao fechá-lo, o contexto desaparece. É aí que entra a nova atualização. A partir de hoje, você pode usar sua assinatura Grok diretamente no Hermes Agent. Esta é a parte que muda tudo. Pense no que acabou de

acontecer. Você pegou o Grok e o inseriu em um agente de código aberto que funciona de forma persistente, memoriza as configurações entre sessões e é compatível com os aplicativos de mensagens que você já usa. Seu plano Grok existente se torna o cérebro de um agente que nunca se esquece. Você não está mais preso a uma única janela de bate-papo. E aqui está algo importante. Essa

integração está disponível em todos os planos. Se você tiver uma assinatura do Grok, poderá conectá-la. Você não precisa do plano mais caro para ter acesso. Isso é ótimo, porque significa que a porta está aberta para qualquer pessoa que já use o Grok. Deixe-me explicar os recursos que você obtém ao combinar esses dois. O primeiro é o Grok

4.3 para conversas por texto e raciocínio avançado. Assim, todo o pensamento profundo, a escrita de textos longos, o planejamento, a pesquisa, tudo isso agora acontece dentro da Hermes, com Grok cuidando do raciocínio nos bastidores. A segunda opção é o Grok, um sistema de conversão de texto em fala para respostas faladas. Assim, quando Hermes responde, ele pode realmente falar com você em um tom de voz natural. Imagine fazer

uma pergunta ao seu agente no Telegram e receber uma mensagem de voz em vez de um texto enorme. O terceiro é Grok Imagine. Assim, seu agente pode criar imagens e vídeos sob demanda. Você pede, ele cria, ele envia. Sem precisar alternar entre aplicativos, sem precisar copiar e colar entre ferramentas. Agora, vamos aos

benefícios reais. Primeira vantagem: você para de perder o contexto. A maioria das pessoas inicia um projeto com IA, faz 20 perguntas, recebe ótimas respostas e, no dia seguinte, precisa explicar tudo novamente. O Hermes mantém a memória entre as sessões, portanto o contexto que você construiu não desaparece quando você fecha a janela. A segunda vantagem é que você pode acessá-lo de qualquer lugar. Telegram, Discord,

WhatsApp, Signal, não importa. Você envia uma mensagem para a Hermes e ela resolve tudo para você . Você pode estar longe do computador e ainda assim delegar tarefas a ele. A terceira vantagem é que você obtém o melhor dos dois mundos. O poder de raciocínio, voz, imagem e vídeo do Grok, aliado à capacidade de memória e fluxo de trabalho de um agente de código aberto . A maioria das pessoas escolhe uma ou

outra. Você não precisa mais. O benefício quatro é seu. É de código aberto. Ele é executado em sua máquina, em seu ambiente de teste (sandbox) ou em seu VPS. Suas

conversas e suas memórias ficam armazenadas no seu ambiente, não bloqueadas por um aplicativo de terceiros. Só para avisar, este é exatamente o tipo de assunto que estamos abordando agora mesmo na Sala de Reuniões do AI Profit. Os membros estão configurando o Hermes Agent com sua assinatura Super Grok no curso de coaching ao vivo. Estamos gravando tutoriais passo a passo para a instalação, a conexão OAuth e a configuração do gateway de mensagens. Temos pacotes de instruções que os membros estão usando para gerenciar o Hermes como um colaborador da comunidade, um redator de conteúdo e um assistente de pesquisa. Se

você quer evitar o processo de tentativa e erro e copiar exatamente a configuração que funciona, o AI Profit Boardroom foi criado para esse momento. Os links estão nos comentários e na descrição. Ok, deixe-me mostrar a instalação propriamente dita. Isso é mais fácil do que você pensa. Primeiro passo: abra seu terminal.

Se você estiver usando Linux, macOS, WSL2 ou Android através do Termux, basta colar uma linha. Você obtém o comando de instalação da documentação do Hermes Agent e o executa. O comando oficial extrai o script de instalação do repositório GitHub da News Research . Ele configura tudo para você em segundo plano, incluindo o próprio agente. Segundo passo: assim que terminar, reinicie o terminal para que as alterações entrem em vigor . Passo três, digite "configuração do Hermes". Este guia orienta

você na configuração inicial e ajuda a configurar o básico. Passo quatro, digite médico Hermes. Esta é a que a maioria das pessoas pula. Ele verifica sua instalação e informa exatamente o que está faltando, se houver algo , e como corrigir o problema. Essa é toda a instalação. Quatro comandos. Agora,

passo a passo, veja como conectar o Grok. Primeiro passo: execute o modelo Hermes no seu terminal. Isso abre o seletor de modelos. Na segunda etapa da lista, selecione XAI Grok OAuth, identificado como a opção de assinatura Super Grok. Não é necessária chave de API. Só

isso já elimina o maior obstáculo para iniciantes, porque a maioria das integrações exige que você copie e cole chaves longas em arquivos de configuração. Passo três: seu navegador será aberto. Você entra na sua conta Grok e aprova a conexão, assim como faria ao entrar em qualquer aplicativo normal. Na quarta etapa, o mesmo token OAuth é reutilizado para cada conexão direta com a interface XAI. Bate-papo, conversão de texto em fala, geração de imagens e geração de vídeos, tudo isso. Um único login,

todas as funcionalidades. Passo cinco: digite Hermes 2E para iniciar a interface interativa. Agora você pode começar a conversar com o Grok 4.3 diretamente no Hermes. É isso aí.

De zero a um agente Hermes totalmente equipado com Grok em funcionamento em minutos. Sem teclas, sem copiar e colar, sem atrito. Agora, vamos às dicas profissionais para iniciantes. Dica profissional número um: comece devagar. Não tente automatizar todo o seu fluxo de trabalho no primeiro dia. Escolha uma

tarefa, faça-a funcionar e depois adicione a próxima . Segunda dica: conecte um gateway de mensagens o quanto antes. Telegram, Discord, WhatsApp ou Signal. Assim que seu agente estiver dentro de um aplicativo de mensagens, você poderá contatá-lo pelo seu telefone. Dica profissional três: use a memória de forma intencional. Diga à Hermes

quem você é, o que você faz, quem é seu público e como você gosta que as coisas sejam escritas. Explique claramente de uma vez por todas. O agente manterá esse contexto em todas as conversas, em todos os gateways de mensagens aos quais você se conectar. Dica profissional quatro: use o Grok Imagine para recursos visuais. Sempre que precisar de uma imagem ou um vídeo curto, peça à Hermes para criar um através do Grok. Não é necessário recorrer a uma

ferramenta separada. Agora está tudo num só lugar. Quinta dica profissional: execute o Hermes.doctor sempre que algo parecer errado. É a maneira mais rápida de descobrir o que quebrou e lhe dirá a solução exata em linguagem simples.

Dica profissional seis: teste o recurso de voz. O sistema de conversão de texto em fala Grok muda a forma como nos sentimos ao trabalhar com IA. A sensação deixa de ser de estar digitando em uma barra de pesquisa e passa a ser de estar conversando com um colega de equipe. Sétima dica profissional: combine-o com um VPS se quiser que ele fique funcionando o tempo todo. O mesmo comando de instalação funciona em qualquer servidor pequeno, então seu agente pode continuar funcionando mesmo quando seu laptop estiver desligado. É isso

que o torna um agente persistente em vez de um chatbot que você precisa abrir. Oitava dica profissional: continue ensinando. O agente aprende conforme você o utiliza. Portanto, encare as primeiras semanas como a integração de um novo membro da equipe. Seja específico, dê feedback quando algo estiver ótimo e quando algo deixar a desejar. Ele se lembra e melhora com o tempo.

Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA.