---
video_title: "NEW Google Gemini DESTROYS GPT-5.5?"
video_id: QcgvWLBv5fA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QcgvWLBv5fA
video_date: 2026-05-17T15:00:39+00:00
video_description: |
  Get the Google Gemini Playbook: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google Gemini 3.2 Flash Leaked: The GPT-5.5 Killer?
  
  A massive new leak reveals Google's Gemini 3.2 Flash, a model that reportedly matches GPT-5.5 performance at a fraction of the cost. Discover how the new liquid glass design and upcoming AI agents could revolutionize your business automation workflows. We break down the benchmarks, technical specs, and what to expect from Google IO.
  
  00:00 - Intro
  00:31 - Gemini 3.2 Flash Leak Spotted
  01:10 - Benchmarks: Beating Pro Models
  02:04 - Price Performance vs GPT 5.5
  04:15 - The Power of Distillation
  05:41 - AI Workflows for Small Business
  07:41 - Leaked: AI Agents Beta Feature
  09:01 - Preparing for Google I/O
---
O novo Google Gemini supera o GPT 5.5. Um novo modelo de IA do Google chamado Gemini 3.2 Flash foi descoberto oculto no aplicativo Gemini para iOS. E pelo que os primeiros testadores viram, parece que vai acabar com o GPT 5.5. Atenção, antes de

prosseguirmos, tudo o que vou compartilhar a seguir é baseado em capturas de tela vazadas, metadados vazados e observações iniciais de benchmarks. O Google ainda não confirmou oficialmente nada disso. Portanto, considere isso como uma análise de rumores, não como um comunicado de imprensa. O Google I/O está chegando em poucos dias. Saberemos com certeza no dia 19 de maio. Os vazamentos são tão grandes que dá

para atravessar a pé neste momento. Eis o que aconteceu. Um novo modelo de IA do Google chamado Gemini 3.2 Flash foi descoberto oculto no aplicativo Gemini para iOS. E pelo que os primeiros testadores viram, parece que vai acabar com o GPT 5.5.

Deixe-me explicar passo a passo. No dia 5 de maio, um usuário do Reddit abriu o aplicativo Gemini em seu iPhone. O seletor de modelos começou a funcionar sozinho. O Gemini 3 Flash apresentou algo nunca visto antes, o Gemini 3.2 Flash, um modelo que o Google ainda nem anunciou. O mesmo usuário

notou um visual completamente novo no aplicativo. Uma caixa de diálogo em formato de pílula, fundo com gradiente luminoso e um seletor de modelos movido para o canto superior esquerdo. Segundo informações, o Google está chamando esse design de vidro líquido. Está lindo. O design não é a verdadeira história. A verdadeira questão é o que esse

modelo aparentemente consegue fazer. Um usuário do Google chamado Waguri Karuko, que monitorava o site X, fez uma captura de tela da versão 1.2026.1705 do iOS. Ele é conhecido por identificar versões internas do Google antes que elas sejam lançadas ao público. Poucas

horas depois, outro rastreador, o AI Battle, flagrou um modelo misterioso executando testes silenciosos no LM Arena. Esse é o site de testes cegos onde o Google gosta de testar a resistência de novos modelos antes do lançamento. O modelo misterioso o esmagou. Criou uma animação ASCII em tela cheia de uma cidade no alto de uma colina em menos de 2 minutos. O Gemini 3.1

Pro, o principal dispositivo da Google atualmente, levou 5 minutos e meio para ser executado e gerou um código corrompido que sequer funcionou. Esses vazamentos persistem . Um modelo pequeno, barato e rápido está agora superando o principal produto do Google em programação criativa. Repita isso mais uma vez, mais devagar. O minúsculo modelo flash parece estar superando o seu próprio modelo profissional gigante. Isso

muda tudo. E aqui está o porquê de isso ser importante para qualquer pessoa que administre um negócio com IA. Bindu Reddy, CEO da Abacus AI, confirmou os rumores esta semana. Segundo suas fontes, o Gemini 3.2 Flash atinge 92% do desempenho do GPT 5.5

em tarefas de codificação e raciocínio , enquanto opera com um custo de tempo de resposta de aproximadamente 1/15 a 1/20 do GPT 5.5 em milissegundos na maioria das consultas. Isso é mais rápido do que você consegue piscar. Três coisas parecem coincidir simultaneamente neste vazamento. Velocidade, qualidade e baixo custo de operação. Isso

nunca aconteceu antes na área de IA. Você costumava escolher duas dessas opções. Agora você pode conseguir os três em um único modelo de uma única empresa. Deixe-me mostrar o que isso realmente significa na vida real. Imagine que você queira enviar 200 mensagens personalizadas de primeiro contato para empresas locais que poderiam se beneficiar da automação por IA. Com um modelo de ponta que

funciona lentamente e custa muito, em comparação com um modelo barato, as mensagens são genéricas e de má qualidade. Com um recurso de vazamento de memória flash como o Gemini 3.2, as mensagens seriam inteligentes, personalizadas e escritas em menos de 3 minutos, a um custo muito menor. Essa é a chave de segurança. Uma pequena empresa agora pode realizar envios de mensagens de nível empresarial todos os dias. Faça uma pequena pausa aqui. Olha só, o Google está

lançando novos modelos como se fossem atualizações de software. O flash da Gemini 3 está previsto para o final de 2025, o da Gemini 3.1 para março, e agora este vazamento do flash da Gemini 3.2 surgiu esta semana. São três grandes avanços em 7 meses. O ritmo só está aumentando.

Acompanhar tudo isso sozinho é praticamente impossível. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, com o lançamento da segunda versão do Gemini 3.2, vamos mostrar passo a passo como integrá-la ao seu negócio. Já elaboramos um roteiro de automação do Gemini para 30 dias . Como usar para geração de leads, prospecção ativa, conteúdo, suporte ao cliente e acompanhamento. Quatro

sessões de coaching ao vivo todas as semanas, onde exploramos em detalhes os fluxos de trabalho do Gemini, novos tutoriais diários, uma biblioteca de prompts testada e aprovada pelo Gemini para conseguir mais clientes, já que muitos dos proprietários já utilizam o Gemini para trabalhos com clientes, e um mapa de membros para que você possa enviar mensagens diretas e encontrar outros usuários do Gemini perto de você. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Agora, voltando ao vazamento. Deixe-me explicar como o Google pode ter conseguido isso, porque o aspecto técnico é importante. Segundo

informações, o Google está usando uma técnica chamada destilação com esparsidade. Palavras difíceis. Eis o que eles realmente querem dizer em linguagem simples. Imagine que você tem um professor brilhante com 30 anos de experiência. Esse professor sabe tudo na sua área. São

caros para contratar, e meio lentos porque têm muita coisa na cabeça. Agora, imagine que você criasse uma versão menor e mais rápida desse professor. As mesmas respostas, os mesmos instintos, apenas reduzidos ao que realmente importa para as perguntas que você costuma fazer. Isso é destilação. Segundo informações, o Google pega seu modelo maior e mais caro e o desmonta completamente. O resultado é um

modelo que oferece qualidade de produto próxima à de um produto final, com velocidade e custo extremamente baixos. O modelo grande treinou o modelo pequeno, e agora o modelo pequeno realiza a maior parte do trabalho tão bem quanto o grande. É por isso que a OpenAI pode estar enfrentando um problema sério neste momento. O GPT-5.5 foi lançado em 23 de abril. A

OpenAI cobra preços premium por ele, aproximadamente o dobro do custo do GPT-5.4, e Greg Brockman, presidente da OpenAI, o chamou de um passo em direção à computação agente durante a chamada de lançamento. Linguagem complexa, preço elevado. Então, aparentemente, o firmware Gemini 3.2 surge duas semanas depois, por uma fração do preço e com 92% da qualidade, se os vazamentos estiverem corretos. Para a maioria dos

casos de uso empresarial, isso poderia significar o fim do jogo . Pense nisso por um segundo. Se um modelo oferece 92% do desempenho do GPT-5.5 por uma fração ínfima do preço, por que você continuaria pagando o preço integral pelo GPT-5.5?

Na maioria das coisas, não. Falando sério. A maioria das pessoas que usam IA em seus negócios fazem coisas como: escrever e-mails de vendas, pesquisar leads, resumir ligações de clientes, criar landing pages, gerar posts para redes sociais, responder a perguntas recebidas, elaborar propostas, executar sequências de acompanhamento; nada disso exige o modelo mais inteligente do mundo. É necessário um modelo que seja inteligente o suficiente, rápido o suficiente e barato o suficiente para funcionar o dia todo, todos os dias, sem comprometer seu orçamento. Se esses vazamentos se confirmarem, esse é o modelo Gemini 3.2 Flash

. Por exemplo, você poderia criar um fluxo de trabalho onde cada novo lead que preenche um formulário no seu site é pesquisado, tem seu perfil criado e recebe um primeiro e-mail personalizado, tudo em menos de 60 segundos. Sem intervenção humana no processo. Com base em um preço divulgado dessa forma , o custo por lead seria praticamente zero . Esse é o tipo de automação que antes exigia uma equipe de três pessoas para ser executada. Ou então, você poderia usar um

mecanismo de geração de conteúdo que busca tópicos em alta na sua área, escreve cinco posts por dia para o LinkedIn com o seu estilo e os coloca em fila para revisão todas as manhãs. Executado num modelo pequeno, rápido e barato, simplesmente funciona. O boato sobre o corte de informações também é importante. Vazamentos sugerem que o Gemini 3.2 Flash receberá atualizações até janeiro de 2026. A maioria dos modelos de IA mais antigos está defasada em dois

anos. Eles fornecem informações desatualizadas. Eles não conhecem as novas ferramentas. Eles não sabem o que está em alta agora. Se os rumores se confirmarem, o Gemini 3.2 Flash sabe

o que está acontecendo no seu setor neste trimestre. Por exemplo, se você perguntar sobre as ferramentas de IA mais recentes para integrar ao processo de onboarding de clientes, a ferramenta mencionará as novidades de 2026, e não as ferramentas obsoletas de 2023. O Google também estaria investindo fortemente no aterramento. Isso significa que o modelo verifica os resultados da pesquisa antes de responder. Menos alucinações, menos fatos inventados, mais confiabilidade no mundo real. Para um

empresário, essa é a diferença entre uma IA em que você pode confiar para lidar com o trabalho do cliente e uma IA que o envergonha com mentiras descaradas. Certo, então quando isso será lançado? O Google I/O acontece nos dias 19 e 20 de maio. Isso acontece em poucos dias, quando começarei a filmar . A maioria dos analistas acredita que o Gemini 3.2

Flash será oficialmente anunciado na apresentação principal do dia 19. Alguns acreditam que o Google pode anunciar isso um ou dois dias antes para gerar expectativa. De qualquer forma, se os vazamentos forem reais, isso acontecerá esta semana. E há mais uma coisa no vazamento que quase ninguém está comentando . O mesmo usuário do Reddit que descobriu o Gemini 3.2 Flash também notou uma

nova aba na barra lateral do aplicativo para iOS. Diz que é um agente beta. No momento, está desativado, aguardando. Portanto, o Google pode não estar apenas lançando um novo modelo. Eles podem estar enviando agentes de IA dentro do Gemini. Agentes

que tomam medidas concretas, navegam na internet para você, fazem reservas, preenchem formulários, gerenciam sua caixa de entrada, tudo. Essa é a corrida que a OpenAI estava insinuando quando Greg Brockman chamou o GPT 5.5 de um passo em direção a uma nova maneira de realizar tarefas em um computador. Na corrida, o Google pode estar saindo na frente. Eis o motivo pelo qual o Gemini 3.2

Flash provavelmente é o mecanismo que executa esses agentes: agentes são verdadeiros monstros de tokens. Um único agente pode fazer 50 chamadas de modelo para concluir uma tarefa. Se cada chamada consumir muitos recursos computacionais, você não poderá executá-la por muito tempo. Se cada chamada não custa praticamente nada, você pode ter um exército de agentes. Esse vazamento não é algo pequeno. O Google pode ter acabado de fornecer a todos os

empresários um mecanismo barato para executar agentes de IA em grande escala. E depois insinuou que os agentes chegariam na mesma semana. Se o Gemini 3.2 Flash for lançado conforme o vazamento sugere, ele mudará a forma como as empresas comuns usam IA. O motivo é simples. Seria a primeira vez que

inteligência, velocidade e preço acessível se uniriam em um único modelo. Quando isso acontecer, a IA deixará de ser uma ferramenta desejável e se tornará a forma padrão de realizar o trabalho. Daqui a dois dias , o Google provavelmente anunciará um modelo que atinge 92% da qualidade do GPT 5.5 a uma fração ínfima do custo, funciona em menos de 200 milissegundos e alimenta um sistema de agentes totalmente novo que realiza ações por você. Os empresários que incorporarem isso aos seus fluxos de trabalho nos primeiros 30 dias terão uma enorme vantagem inicial. Quem esperar 6

meses vai ter que correr atrás do prejuízo pelo resto do ano. Dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA, no momento em que o Gemini 3.2 Flash for lançado, confirmado ou renomeado, realizaremos sessões de treinamento ao vivo, mostrando exatamente como usá- lo para conquistar mais clientes, preencher seu funil de vendas, automatizar seus acompanhamentos e liberar seu tempo. Não são quaisquer sessões de coaching, são sessões específicas para o gênero Gêmeos, quatro por semana. Novos tutoriais diários baseados nos fluxos de trabalho do Gemini para gerar mais leads e clientes. Roteiro de implementação do Gemini em 30 dias

, para que você saiba exatamente o que fazer na primeira, segunda, terceira e quarta semana. Uma biblioteca de prompts repleta de prompts testados pelo Gemini para casos de uso reais em negócios, como e-mails de prospecção, ligações de vendas, conteúdo, pesquisa de leads e suporte ao cliente. Como muitos dos proprietários que já estão lá utilizam o Gemini para trabalhos com clientes, criação de automações e geração de leads, eles já estão em uso. E um mapa de membros para que você possa enviar mensagens diretas e encontrar outros usuários do Gemini em sua cidade ou setor. Há sempre alguém online, 24 horas por dia, 7 dias por semana, para te ajudar quando você tiver alguma dificuldade. Link na descrição ou acesse

aiprofitboardroom.com. E se você quiser todo o processo, todos os procedimentos operacionais padrão, além de mais de 100 casos de uso de IA como este, totalmente grátis, junte-se ao AI Success Lab. É a nossa comunidade de IA gratuita. Você encontrará todas as anotações em vídeo deste episódio lá, além de acesso a 67.000

membros que já estão arrasando com IA. Link nos comentários e na descrição. Esse é o vazamento. É isso que pode significar para o seu negócio. E é por isso que as próximas 48 horas serão a maior janela de lançamento de IA de 2026.

Vejo vocês na próxima.