---
video_title: "Jack Dorsey's Buzz BEATS Hermes Agent?"
video_id: N_S61LTFsOc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N_S61LTFsOc
video_date: 2026-07-29T09:00:10+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Jack Dorsey acaba de lançar um novo aplicativo gratuito chamado Buzz, que transforma seus agentes de IA em uma equipe completa de funcionários que conversam e trabalham juntos, tudo dentro de um chat em grupo simples, semelhante ao Slack. É gratuito e hoje vou mostrar exatamente como configurá-lo. Imagine digitar uma mensagem e ver toda uma equipe entrar em ação. Um agente escreve a sua publicação no blog, outro cria as suas imagens e um terceiro verifica todo o trabalho e corrige todos os erros, tudo por conta própria, sem que você precise mover um dedo. Montei todo esse sistema em cerca de 20 minutos e vou mostrar cada passo para vocês hoje. Além disso, há um agente que você

absolutamente precisa adicionar à sua equipe, que torna tudo 10 vezes melhor, e eu mostrarei isso a você mais tarde. Então fique comigo . Ao final deste vídeo, você terá sua própria equipe de IA trabalhando para você 24 horas por dia, 7 dias por semana . Vamos lá. Hoje vamos testar o Buzz, um novo aplicativo do Jack Dorsey, e também vamos testá-lo com o Goose CLI. Então, esse é

um modelo que você pode inserir no Buzz. Caso você não esteja familiarizado com o Buzz ou como ele funciona, basicamente é como o Slack, só que para agentes de IA. Parece muito mais intuitivo e fácil de usar do que algo como o Hermes Agent. Então, vou instalar aqui mesmo e depois começaremos os testes. Você também pode obtê-lo no GitHub. A instalação é um pouco mais complicada,

então vou usar o aplicativo normal, que acho muito mais fácil. E então, vamos apenas fazer o login aqui. Só vou pegar minha chave em segundo plano. Na verdade, vou criar uma nova conta. E agora vamos instalar cada CLI, como você pode ver aqui.

Então, Claude Code, Codex e Goose. Agora provavelmente precisarei instalar o Goose em segundo plano a partir do GitHub. Como podem ver, já temos o Claude Code e o Codex. Ainda não temos a interface de linha de comando (CLI) para o Goose configurada. Então, vou pegar isso do GitHub e assim podemos obter o aplicativo. Então,

vou baixar isso também. Então abra isto. Este é o Goose, que vamos conectar ao Buzz daqui a pouco. Ambos são da Block, que é a empresa de Jack Dorsey. Então, vou me conectar a um provedor. Então, depois de configurar o Buzz

, como você pode ver aqui, você pode ir para as suas configurações. Então, acesse seu perfil no canto inferior esquerdo, vá em configurações e depois em agentes. Isso acontece depois que você cria uma comunidade, faz login, etc. Depois disso, você pode selecionar qual agente deseja usar. Fiz testes com o agente Hermes e, por exemplo, o Goose com modelos gratuitos também não parece funcionar tão bem. Mas, se eu

selecionar, por exemplo, o código do Claude aqui, e simplesmente usarmos o modelo padrão, salvando as configurações padrão agora, isso deve funcionar muito bem. Então, vamos marcar um dos nossos agentes. Digamos: "Ei, você está online?" E agora você pode ver que está começando a responder. Perfeito.

Tudo bem. E assim, já temos nossos agentes em ação. Essas são as configurações padrão. Se você quiser criar um novo agente personalizado, pode acessar a opção " Novo agente" aqui. E então, você pode começar a criar novas automações personalizadas com base em tudo o que você faz no dia a dia.

Então, digamos, por exemplo, que quiséssemos ter um canal que fosse tipo: "Quero poder pedir novas ideias ao meu segundo cérebro , certo?" E vamos clicar em criar um canal, segundo cérebro. Analisa minha memória e me dá ideias. Então, este será um canal que entenderá meu segundo cérebro, que entenderá tudo dentro do meu cofre Obsidian. E este é o meu cofre de obsidiana aqui, que você pode ver.

Então, é o meu segundo cérebro. Então, posso usar isso para ter novas ideias e coisas do tipo , certo? Então, agora o que podemos fazer é adicionar um agente a esse canal. Então, vamos adicionar Fizz ali. E se chamarmos o Fizz e dissermos: "Com base no que você sabe sobre mim no meu cofre do Obsidian, me dê algumas ideias sobre o que eu poderia automatizar em seguida." Se você

não conhece o Obsidian, basicamente é um aplicativo gratuito que você pode usar para armazenar todas as suas memórias, certo? Então, você pode ver, por exemplo, que com o Obsidian, temos todas as nossas memórias, todos os meus agentes atualizam essas informações automaticamente e sabem sobre meus projetos, no que estou trabalhando, com quem estou trabalhando , que tipo de ferramentas eu uso, as pessoas com quem trabalho, até mesmo minhas empresas e tudo mais. Então, ele sabe tudo sobre mim e podemos usar isso para consultar nosso cofre do Obsidian e obter ideias sobre o que automatizar. Se você adicionar, por exemplo, o Codex aqui, pode usá-lo para ter ideias personalizadas sobre o que deseja automatizar em seguida. Então, primeiro vamos obter algumas ideias e depois começaremos a desenvolver a próxima automação. O que faremos em um minuto

também é criar algumas equipes, então... Equipes de agentes. Então, se olharmos aqui, agora voltou para nós e, você sabe, com base no que você sabe sobre mim, eu só precisei reconfigurar rapidamente porque usei o Fable 5 para tentar me ajudar.

Antes, eu estava dizendo que era um ganso e isso bagunçou tudo, então não faça isso. O que você pode ver aqui é que diz "retirado do cofre", aqui estão suas ideias de automação. Então, por exemplo, surgiram várias ideias que poderíamos usar, como um QC, um pipeline de controle de qualidade, algumas ideias para indexação de SEO, você tem, por exemplo, ideias para e-mail e coisas do tipo. E também um painel que poderíamos construir. Então, todos os tipos de ideias legais aqui, certo? Incluindo um

acompanhamento para membros de sorteios de passagens aéreas que poderíamos configurar como um funil. Então, você pode obter muitas ideias de automação como esta e este é o código Claude conectado à sua configuração com o Buzz, certo? Então, se agora formos para um novo Podemos criar um novo canal aqui. E poderíamos chamá-lo, por exemplo, de "Geração de Imagens". Crie um canal assim. E então podemos adicionar um

agente dentro dele. O que podemos fazer é criar um novo agente especificamente projetado para isso. Então, vou chamá-lo de " Designer de Imagens". E então precisamos descrever o que o agente deve fazer. Vou dizer: "Criar imagens com base na imagem que eu fornecer e gerar várias versões diferentes para a ideia da imagem." Basicamente,

queremos um agente personalizado aqui. E então podemos atribuir a ele um emoji com base no que ele faz no dia a dia. Ou podemos criar uma imagem também. E só precisamos definir o provedor padrão para isso. Então, vou selecionar o código Claude aqui. E então

vamos atribuir a ele um emoji de carinha sorridente. Então, vamos criar esse agente, e agora ele está configurado para começar a gerar imagens. Certo. Então, adicionamos a imagem aqui. E então o que podemos fazer é, por exemplo, Vamos supor que estamos criando uma imagem relacionada ao tema do vídeo de hoje. Apenas como um exemplo de

fluxo de trabalho personalizado. Então, o que vou fazer é pegar um exemplo. Em seguida, vamos marcar o designer de imagens aqui. E também vou fornecer uma imagem de exemplo que eu realmente gosto, como esta. Então, temos o logotipo para a imagem que você deseja criar e um exemplo. E então

vamos dizer ao designer de imagens: "Veja o exemplo em anexo de uma imagem que eu gosto, e também um novo logotipo para inserir dentro dessa imagem." Você pode criar algumas variações?" E então eu darei um comando que costumo usar para geração de imagens também. Então, vamos garantir que isso funcione. E você pode ver que toda vez que você posta e pede para ele fazer algo, ele analisa e gera um comentário.

E você pode ver aqui que é possível visualizar a atividade dele, certo? Então, você pode ver o que ele está fazendo em segundo plano também. Agora, se você passar o mouse sobre isso e clicar em "Ver atividade", poderá ver no que ele está trabalhando e o que está fazendo em segundo plano. Assim, você pode ver as ferramentas que ele está usando, o que está fazendo passo a passo. Então, se estiver demorando para responder, você pode deixar isso funcionando em segundo plano e ver o tempo aqui. Assim, você pode ver quanto tempo leva

para responder. Então, se algo estiver funcionando em segundo plano, você pode voltar a isso mais tarde, e está tudo certo. Agora, se criarmos um segundo canal aqui, poderíamos, por exemplo, vir Estamos trabalhando em uma nova automação no nosso dia a dia. Vamos chamá-la de Blocos de SEO. Ela serve para criar conteúdo. Vamos

criar um canal aqui e também um novo agente para isso. Vamos chamá-lo de Agente de SEO. Ele também usa o código Claude. Sua função é usar suas habilidades em SEO para encontrar palavras-chave e ideias de conteúdo, além de publicar o conteúdo diretamente no WordPress. Vou adicionar um ícone para isso, e acho que usaremos um emoji de gráfico para este.

Pronto. Vamos salvar. Usando meu cofre do Obsidian, você consegue encontrar algumas novas palavras-chave para criar conteúdo? Idealmente, palavras-chave relacionadas ao Agente Hermes. O Buzz se autoaprimora como o Hermes? Essa

é uma boa pergunta. Bem, acho que ele usa o código Claude, certo? E o código Claude está sempre anotando e aprimorando sua memória com base em como você prefere fazer as coisas. Então, ele é basicamente carregado com o contexto do código Claude. Portanto, se você estiver Você

deve estar se perguntando: "Ok, o Buzz realmente se aprimora sozinho?" Bem, isso depende do agente que você está usando, mas se você usar para o Claude, por exemplo, ele pode se aprimorar a cada vez. Outra coisa que você pode fazer é, ao adicionar o agente, por exemplo, se considerarmos o agente de SEO, podemos dizer: "Com base no seu feedback, aprimore-se e analise suas habilidades para que você melhore a cada vez que for usado." Então, você pode ver que ele respondeu com uma das principais sugestões, por exemplo, "espaço de trabalho Hermes". Se clicarmos na resposta aqui, ele apresentou várias ideias.

Diz: "O Google Search Console extraiu novas sugestões de palavras-chave para o agente Hermes ." Aqui está a principal delas primeiro. Ele analisou as palavras-chave para as quais poderíamos nos classificar com base nos dados do Google Search Console que eu já havia fornecido ao Claude antes mesmo de começarmos a usar o Buzz. O melhor de tudo é que, ao usá-lo, ele já tem todo o contexto e... Todo o treinamento

e todas as melhorias que demos ao Claude no passado. Então, podemos ver, por exemplo, que temos várias palavras-chave. Agora, essas são todas palavras-chave existentes que já temos. Então, vou perguntar: "Você consegue pensar em novas ideias, que não sejam palavras-chave existentes para as quais já estamos ranqueando?" E agora você pode ver que ele realmente voltou com novas ideias, certo? Com ​​base no que queríamos ranquear

. Então, se eu der uma olhada nessas palavras-chave, algumas são boas, outras eu não usaria. Vamos dar uma olhada. Acho que esta poderia ser uma boa: "Instalar o Agente Hermes na Hostinger". Então, vou adicionar a tag e é importante que você adicione o agente também. Se você precisar saber como fazer

isso, basta digitar `at` e depois o agente. Então, podemos colocar `at SEO Agent`, "Instalar o Agente Hermes na Hostinger" como palavra-chave. "Você pode publicar o artigo em juliangoldie.com?" Vamos lá. Veja se ele consegue fazer isso. E então,

na verdade, ele usa suas habilidades em SEO para gerar o artigo, o que abordaremos em breve. Provavelmente leva alguns minutos para começar a criar o conteúdo e publicá-lo no site. Mas você pode ver que estamos gradualmente implementando todas as automações que queremos usar para isso. E outra vantagem disso é que, primeiro, é bastante intuitivo. A maioria das pessoas está familiarizada com o Slack, que foi projetado para ser muito fácil de usar.

Além disso, podemos adicionar e convidar outras pessoas. Agora, também estávamos gerando aquela imagem há pouco. Então, demos o logotipo e um exemplo de miniatura que gostamos, certo? O que ele fez a partir daí foi criar essas imagens que são realmente muito boas. Ele fez um bom trabalho, ok?

Então, você pode ver alguns exemplos do tipo de estilo que ele usou. Basicamente, ele pegou este exemplo, mais este, e usou isso para gerar este e este, certo? E o bom disso é Basicamente, você pode voltar a isso quando quiser. Tudo está armazenado dentro do seu espaço de trabalho, e já configuramos duas automações em cerca de 10 a 20 minutos . Então, já temos, por exemplo, o blog de SEO configurado aqui, que está funcionando em segundo plano.

E também temos a ferramenta de geração de imagens . Agora, o que acontece se você quiser uma equipe de agentes trabalhando juntos para que você possa orquestrar todos eles ao mesmo tempo? Vamos tentar. Então, vamos para " Equipes de agentes" aqui e vamos criar uma nova equipe. Vamos criar esta equipe e adicionar o designer de imagens e o agente de SEO. E podemos adicionar

instruções opcionais aplicadas a cada membro da equipe. E podemos dar uma descrição para esta equipe. Então, vou dizer " Criador de blog de SEO". E acho que o benefício disso é que você tem especialistas treinados sob medida trabalhando juntos como uma equipe para automatizar e construir qualquer coisa. Então, se olharmos para isso, por exemplo, poderíamos Vamos chamar isso de equipe de marketing.

E então poderíamos dizer aqui dentro: "Trabalhem juntos com suas habilidades especializadas para que vocês possam basicamente automatizar e trabalhar em equipe para automatizar meu marketing para mim." Então, vamos criar a equipe assim. Agora, uma coisa que eu quero ser 100% transparente com vocês é que às vezes isso expira, eu acho. Então, se olharmos, por exemplo, anteriormente no fluxo de trabalho de geração de imagens, nós pedimos para ele fazer algo, certo? Então, vocês podem ver que demos o comando ali.

E eu acho que expirou porque não nos respondeu. Nós precisamos dizer onde a imagem está, e aí ele respondeu e nos deu os resultados. E eu presumo que seja o mesmo aqui. Assim, às vezes, se for uma tarefa grande ou se levar alguns minutos, parece que expira e demora um pouco para responder. Então, apenas algo para se ter em mente.

Isso também pode depender do modelo que você está usando. Por exemplo, algo como o Opus 5 pode ser muito lento para responder. E é por isso que há um problema. Certo. Então, agora o blog está no ar, certo? Só para

recapitular esse fluxo de trabalho, dissemos: "Usando meu cofre do Obsidian, você consegue encontrar algumas novas palavras-chave para usar?" E então dissemos: "Você consegue pensar em ideias completamente novas para as quais não estamos ranqueando?" E ele analisou meus dados do Google Search Console. Eu não precisei conectar as novas APIs. Ele já utilizou as APIs que estavam instaladas no Claude Code no meu aplicativo para desktop.

E aqui, você pode ver que o blog foi criado. Então, se olharmos aqui, temos o blog totalmente automatizado pelo Buzz. Não precisei fazer login no WordPress. Ele direcionou a palavra-chave que queríamos. Ele até, por exemplo, incluiu alguns estudos de caso. Formatou tudo direitinho.

E o melhor de tudo é que temos tudo configurado e pronto para usar com o mínimo de esforço. Então, se você olhar para o Buzz, acho que o principal benefício é a facilidade de uso. Orquestre seus agentes de IA com base no que você já ensinou a eles no passado. Assim, ao usar isso, você não precisa inserir novas chaves de API. Você as importa do Claude. Você pode importar o contexto que

já tem armazenado localmente, seja no Claude, no Codex ou no Obsidian, o que você preferir . E é bem simples e fácil de usar, certo? É uma ótima ferramenta. Além disso, você tem tudo armazenado aqui, então pode voltar a isso mais tarde, o que também é muito útil. Seria incrível. Então, vamos tentar este.

Vamos criar um agente de controle de qualidade para verificar o trabalho. Sua função é verificar o trabalho da sua equipe para garantir que esteja bom. E se não estiver bom o suficiente, certifique-se de fornecer feedback aos agentes de IA para melhorá-lo. Então, vamos criar esse agente aqui. Coloque um emoji nele.

Pronto. Salve as alterações. E então Se formos, por exemplo, para a equipe que criamos anteriormente, vamos adicionar também o controlador de qualidade . Salve agora. E se formos para um novo canal aqui, e vamos chamá-lo de marketing ou algo parecido, só para testar, equipe de marketing, crie o canal. Em seguida, vamos

adicionar nossos agentes. Então, estamos selecionando a equipe de marketing. A vantagem disso é que você não precisa selecionar agentes individualmente. Se você selecionar a equipe aqui embaixo, poderá adicioná-la lá dentro. Então, adicione essa equipe.

E então vamos dizer: "Ok, equipe de marketing". Este é outro benefício também. É como se você pudesse marcar a equipe inteira em vez de selecionar os agentes individualmente. Então, em vez de ter que clicar em cada um deles individualmente, podemos simplesmente selecionar a equipe de marketing. E, aliás, se você estiver se perguntando, estou usando o WhisperFlow para falar com a IA.

Então, daqui, vamos dizer: "Crie um blog e uma imagem sobre o agente da Hermes e Controlador de qualidade. "Basta verificar o trabalho e dar feedback se não estiver bom o suficiente." Então, vamos ver como isso funciona. Como você pode ver, os três profissionais de marketing estão começando a comentar e, aqui embaixo, podemos vê-los trabalhando. Podemos acompanhar a atividade de cada profissional, o que está fazendo, como está trabalhando, etc.

Aqui, o trabalho de SEO está começando, com a pesquisa de palavras-chave e o rascunho do WordPress. Em seguida, temos o designer de imagens, que também está começando a criar imagens. Agora temos uma resposta, solicitando uma imagem de referência, então vamos adicioná-la. Adicionamos uma imagem de referência aqui para o designer de imagens. E você pode ver que o controlador de qualidade ainda não está trabalhando . Acho que é porque precisa

esperar o designer de imagens e o profissional de SEO terminarem. Depois disso , ele pode voltar para nós, dar feedback aos outros profissionais e se comunicar diretamente com eles. Enquanto isso , você pode estar pensando: "Ok, O que você pode fazer com o Buzz? "Quais são alguns dos casos de uso?" Bem, eu já mostrei alguns, mas, por exemplo, você pode fazer uma pergunta ao projeto e obter uma resposta.

Outra vantagem é que os agentes podem pesquisar seis meses de histórico e publicar as conversas, certo? Assim, você pode armazenar tudo o que foi feito diretamente. Você também pode permitir que um agente trie seu bug sem dar a ele acesso a tudo, certo? Os agentes têm suas próprias chaves, suas próprias assinaturas de canal e seu próprio histórico de auditoria. Basicamente, eles podem consultar seu próprio histórico, mas estão limitados ao que você autoriza para cada agente.

Cada agente tem suas próprias permissões e só pode ver coisas específicas. Então, você pode ter um agente para cada projeto, como estávamos fazendo, por exemplo, com geração de imagens, marketing de SEO e tudo mais. Agora você pode ver aqui que o agente de SEO fez a pesquisa de palavras-chave, redigiu a postagem do blog, nos forneceu os detalhes e também marcou o designer de imagens, certo? Então, agora os agentes estão trabalhando de forma autônoma, sem mim. Eles estão trabalhando em equipe. é como um grupo de bate-papo

para gerar novas ideias. E cada um tem suas especialidades. O designer de imagens é ótimo em design de imagens. O agente de SEO é ótimo em gerar palavras-chave e posts para blogs. E, finalmente, o controlador de qualidade pode verificar tudo e garantir que esteja realmente bom. Então, eles realmente trabalham em

equipe, e você poderia construir uma equipe enorme trabalhando em conjunto aqui, o que seria super útil. Agora você pode ver que o designer de imagens está criando a imagem primeiro. E você também pode deixar um agente gerenciar o espaço de trabalho, certo? Por exemplo, se olharmos para este sistema aqui, o agente de SEO é quem assume o controle, gerando as palavras-chave, tudo mais, e então chama o designer de imagens quando precisa. Então, há muito pouca orquestração para mim, porque o designer de SEO está criando tudo ao longo do processo. Agora, vou

chamar o controlador de qualidade e dizer: "Ok, verifique este post para mim e veja se está bom." Caso contrário, envie feedback ao agente de SEO." Vamos ver se funciona. Aliás, isso ainda é experimental, pois o Buzz está em fase inicial. Foi lançado há apenas 7 dias.

Então, se você está assistindo e pensando: "Por que nunca ouvi falar do Buzz antes?", é por isso. Mas, como você pode ver, é muito útil e já tem casos de uso reais, o que é ótimo. Além disso, enquanto esperamos carregar aqui no chat da equipe de marketing , você também pode convidar pessoas para o seu canal. E elas podem trazer seus próprios agentes também. Podemos convidar pessoas para a

comunidade, como você pode ver aqui. E podemos enviar este link e convidá-las diretamente, certo? Então, se você quiser adicionar alguns amigos à sua comunidade ou, por exemplo, se tiver uma equipe com a qual esteja trabalhando, isso também seria muito legal. E você pode ver como isso pode crescer rapidamente. Além disso, você pode limitar o acesso das pessoas para que elas não usem apenas os agentes que você tem disponíveis localmente, certo? Você poderia, por

exemplo, garantir que elas tenham acesso apenas a seções específicas, certo? Digamos que você tenha um editor de vídeos. Bem, ele poderia usar o gerador de imagens em vez de, por exemplo, contratar um designer. E ele poderia usar o agente se você tiver configurado um fluxo de trabalho realmente bom. Agora, se olharmos aqui também, podemos ver que o controlador de qualidade deu feedback ao agente de SEO.

Ele revisou o trabalho e me marcou, mas também marcou o agente, certo? Então, os agentes estão trocando informações , o que também é muito bom . Então, você pode ver aqui que o controlador de qualidade revisou o rascunho. Veredicto: o conteúdo é sólido, mas não está pronto para publicação. É necessário um ajuste importante. E o que

foi encontrado foram alguns erros de gramática. Além disso, a contagem de palavras estava incorreta, o que é bastante estranho. Então, ele verificou a contagem de palavras. do agente de SEO e disse: "Cara, isso não tem 1.970 palavras como foi relatado." "Este é o valor 1.580."

E então disse: "Todo o resto está correto ." A seção de perguntas frequentes é ótima. Tudo bem com a gente, novo jeito, etc. Tudo ótimo." E então, diz: "Agente de SEO, corrija os erros de capitalização e me avise novamente."

E depois diz: "Gillian Goldie, o texto do blog está bom." Depois de corrigir isso, ainda vou manter a imagem, certo?" E então o agente de SEO diz: "Corrigi os três." "Está tudo pronto." E o controlador de qualidade diz: "Confirmado, todas as sete instâncias foram corrigidas." Tudo pronto

. O blog está pronto para ser publicado." Então, o que podemos fazer a partir daqui é dizer ao agente de SEO: "Ok, publique isso agora." E agora devemos conseguir executar isso. Enquanto isso, você pode estar se perguntando: "Ok, como posso adicionar meus outros agentes a isso?" Por exemplo,

digamos que você tenha o agente Hermes. Você poderia conectar o agente Hermes a uma configuração como esta? Isso seria muito interessante. Então, o que eu acho que você poderia fazer é obter o GitHub do Buzz, obter, por exemplo, o Fable 5 para instalar o agente Hermes e, em seguida, pedir para adicionar o agente Hermes como uma opção ao configurar, como uma instalação separada. Não sei se isso vai funcionar, mas podemos tentar. Então, vou entrar no

Fable 5 dentro do Claude e dizer: "Instale esta instância separada, mas edite-a para que possamos usar o Hermes na configuração." E faremos com que o Fable 5 trabalhe nisso em segundo plano. Então, se você voltar a este fluxo de trabalho agora, temos Nossos agentes se coordenando mutuamente, o que é realmente muito legal. E então eu disse: "Publique isso para o agente de SEO". E foi publicado como um post completo no blog, aqui mesmo. Certo,

então temos um post de blog totalmente editado, com controle de qualidade e muito melhorado. Tem as chamadas para ação (CTAs) na página. Está bem organizado e formatado. E tudo isso foi publicado a partir de uma simples troca de mensagens no Buzz, o que é realmente muito legal. Então, algumas pessoas vão perguntar: "Ok, para que você usa isso?". Você usa para

qualquer coisa em que esteja trabalhando e precise automatizar. Por que você usaria? Bem, os benefícios, só para deixar bem claro . Primeiro, você pode usar o código Claude e o Codex. É gratuito e de código aberto também. A única

coisa que você pagaria é pelo modelo que você importa. Por exemplo, se você importar o Claude ou o Codex, por exemplo, são assinaturas que você adiciona. É muito intuitivo e fácil de configurar , muito mais fácil do que configurar, por exemplo, o Hermes. Além disso, você pode adicionar sua equipe à configuração com muita facilidade, para que eles possam trabalhar com seus agentes. Também é muito mais fácil voltar e organizar tudo o que você automatizou. Por exemplo, se você observar

os fluxos de trabalho que criamos, temos um histórico dentro dos chats de tudo o que fizemos para cada automação. Então, se voltarmos ao Buzz aqui, por exemplo, podemos ver o histórico do que publicamos. Podemos ver as imagens que geramos anteriormente. É muito fácil dar uma olhada e ver o que estamos fazendo e o que foi feito no passado. Além disso, é muito fácil adicionar um novo agente, um novo agente especialista.

Muito mais fácil do que qualquer outra coisa que eu já vi. E parece muito mais visual e muito mais personalizável do que algo como o Hermes. Claro, o Hermes ainda tem seu lugar. Quer dizer, você provavelmente poderia usar o Hermes, e nós vamos testar isso, mas o Hermes é muito melhor. Provavelmente, poderíamos trabalhar diretamente com o Buzz, o que seria bem interessante. E se conseguirmos fazer

isso funcionar, será incrível. Então, como vocês podem ver aqui, o Fable 5 consegue configurar isso automaticamente, e eu sempre verifico isso antes de vocês iniciarem o programa. Mas, vai levar de 20 a 35 minutos para configurar o espaço de trabalho. Então, acho que podemos executar o Hermes com o Buzz, mas vai levar de 20 a 35 minutos. Talvez eu faça um tutorial separado sobre isso. Se

alguém quiser ver, é só me avisar nos comentários. Eu também gostaria de criar um e testar. Agora, vamos dar uma olhada no que mais temos nas configurações. Você também pode alterar a aparência . Pode editar seu perfil.

Pode alterar suas notificações. E também há vários atalhos aqui. Você pode usar todas essas teclas de atalho diferentes para alternar entre as opções. Você também pode adicionar vários agentes diferentes. Como vocês podem ver, também temos O Codex está disponível aqui.

Temos o Grok Build, o Claude Code, o Goose e o agente Buzz conectados diretamente. E podemos ver quais estão ativos em nossas comunidades. Podemos até mesmo desativá-los, se quisermos. E podemos escolher entre o nosso Harness padrão. Além disso, também podemos alterar quaisquer variáveis ​​de ambiente .

Nesta seção, podemos compartilhar esta máquina, certo? O que significa que outros membros também podem executar seus agentes aqui . O funcionamento é o seguinte: você pode selecionar um modelo e ele usará modelos remotos para compartilhamento, como você pode ver, selecionando, por exemplo, Gemma 4. Eu não testei isso , mas seria interessante. E também há vários recursos experimentais, como fluxos de trabalho, projetos, posts, canais de formulário e perfis gerenciados por agentes . E uma coisa em que eles estão

começando a trabalhar são as atualizações para dispositivos móveis. Você pode ver isso aqui. Basicamente, eu testei isso recentemente, então acho que ainda não está disponível, mas você pode conectar o Buzz no celular ao seu computador e controlar seus agentes. Seria ótimo se você pudesse usar o Buzz também pelo celular . Ainda está em fase inicial, mas é muito bom. Tem

muita coisa interessante. É muito fácil de usar e muito intuitivo. E você pode ver como é possível ir aprimorando aos poucos, dia após dia . Muito obrigado por assistir. Este é o meu tutorial completo sobre o Buzz, como usá-lo e como configurar o Goose CLI para que você possa usá-lo dentro dele. Se

você está se perguntando como isso funciona passo a passo, aqui está o passo a passo. Ao usar o Goose, certifique-se de tê-lo baixado, certo? Agora que você abriu o Goose, vá em Configurações, depois em Agentes e selecione Goose. Se quiser usar o Goose como padrão, selecione-o em Padrão e escolha o provedor. Você também pode adicionar um provedor personalizado.

Assim, você pode alternar entre diferentes modelos e provedores, dependendo do que deseja usar. Muito obrigado. Obrigado por assistir. Se você quiser mais treinamentos como este, fique à vontade para conferir o AI Profit Boom. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AIProfitBoom.com. Esta é a minha comunidade de automação com IA

que ajuda você a aprender, crescer e escalar com automação de IA. Temos mais de 200 páginas de depoimentos e histórias de sucesso de pessoas da comunidade que a utilizam. Muitas pessoas realmente adoram . É um ótimo lugar, cheio de positividade, com ótimas pessoas para conhecer . E também uma comunidade incrível onde podemos compartilhar, aprender e crescer juntos, o que é fantástico. Dentro da

comunidade, você pode postar perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real, e eu pessoalmente respondo às perguntas . Na sala de aula virtual, você também pode acessar todos os nossos melhores treinamentos. Então, se você é um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista nesta seção. Se quiser obter nossos cursos para cada ferramenta, você pode encontrá- los aqui. E também temos nosso sistema operacional de agentes aqui. Nesta seção, adicionamos novas

masterclasses e tutoriais com base no que foi lançado recentemente e no que é realmente útil. Agora, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você, e tudo isso está disponível. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI profitroom.com para obter acesso. Obrigado por assistir.