---
video_title: "Gemma 4 is now 90% FASTER + FREE + Local 🤯"
video_id: cTXdg-V4MII
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cTXdg-V4MII
video_date: 2026-07-03T09:00:37+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Local Setup  👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Gemma 4 Just Got Up to 90% Faster on Mac (Ollama + MLX)
  
  Google’s Gemma 4 has a new update that makes it up to nearly 90% faster on a Mac when run through Ollama using MLX, enabling much faster local model performance. The script explains that Gemma 4 is free on Ollama and MLX is a free open-source project, and that Ollama now supports MLX models directly so you can install via a simple command after updating. The creator reports seeing roughly 60% faster speeds in many tests, with a jump from about 50 to 95 tokens/sec in a shown comparison, and says coding prompts can hit the 90% boost. They also show Gemma 4 integrated into their Agent OS (with Hermes), letting it build and preview simple apps locally and autonomously.
  
  00:00 Gemma 4 Speed Boost
  00:49 MLX and Ollama Setup
  01:58 Agent OS Integration
  02:33 Real Speed Benchmarks
  04:07 Live Build Demo
  05:27 Why It Runs Faster
  05:56 Install in Terminal
  06:13 Projects Built With Gemma
  07:25 Limits and Best Uses
  07:56 Free Local Builds Anytime
  08:41 Agent OS and Boardroom Pitch
  09:43 Community and Support Features
  10:13 What Members Are Building
  10:41 Wrap Up and Thanks
---
Hoje, temos uma nova atualização do Gemma 4, do Google. Agora, ele está quase 90% mais rápido em um Mac com Olama usando MLX. E isso significa que, essencialmente, você pode executar Gemma 4 muito mais rápido do que nunca. Estive fazendo testes. Vou mostrar o que construímos daqui a pouco.

Também o integramos ao nosso sistema operacional de agentes , para que possamos criar e automatizar tudo o que quisermos. Podemos visualizar uma prévia aqui. Sinceramente, é muito, muito, muito mais rápido, o que é fantástico. Estamos gostando disso. E vamos mostrar exatamente o que construímos com ele hoje, como funciona passo a passo e como você também pode usá-lo. Então, o

bom disso tudo é que, honestamente, os modelos locais até agora têm sido bem ruins e bem lentos. E estou usando um Mac Studio. Então, se eu estiver usando um Mac Studio e ele não for muito bom, isso é um verdadeiro pesadelo, meu amigo. Então, o que temos agora é o MLX com o GitHub. Então, o MLX é uma maneira de executar modelos locais diretamente [limpa a garganta] no seu Mac. Certo? Foi desenvolvido para um

Mac. Porque normalmente, se você estiver executando modelos locais sem o MLX, eles são extremamente lentos. E então, o que também temos é Olama. E no Olama, você pode usar Gemma 4. Então, só quero deixar 100% claro antes que as pessoas fiquem confusas ou algo assim.

Só para deixar bem claro. Gemma 4, modelo gratuito. Você pode encontrá-lo no Olama. MLX, projeto gratuito de código aberto. Você pode obtê-lo no GitHub. Assim, com essa

combinação, você pode construir e automatizar o que quiser usando esses modelos gratuitos. E eles são muito mais rápidos e muito melhores do que jamais foram, o que é fantástico. Como você pode ver aqui, eles adicionaram os modelos MLX diretamente ao Olama. Isso significa que você nem precisa adquirir o MLX diretamente. Você pode simplesmente baixar o Olama, que é gratuito, e depois adivinhe só? Você ganha Gemma 4,

que é grátis. E é isso. E depois basta certificar-se de instalar um dos modelos MOX. Agora que você fez isso, pode conectá-lo a um sistema como este. Então, temos o sistema operacional do agente , e basicamente ele está conectado à minha memória, e também tem todos os meus agentes conectados.

Assim, poderíamos executar, por exemplo, o Gemma 4 diretamente e de graça com algo como o agente Hermes. Nós fizemos isso exatamente aqui. Então, temos a velocidade Gemma, como a chamamos, porque é 90% mais rápida, e a conectamos ao Hermes, o que é perfeito. Portanto, este é um sistema bastante poderoso onde, você sabe, os modelos locais são realmente bons, realmente úteis. Então, Gemma 4 ficou mais rápida, até 90% mais rápida. Vou mostrar a

vocês o que o meu próprio teste, ou melhor, o teste em si, revela em termos de velocidade. Pelo que testei, acho que pode ser até 90% mais rápido. Isso não significa que seja 90% mais rápido para tudo. Por exemplo, quando eu estava fazendo os testes, acho que para a maioria das coisas que testamos, o desempenho foi cerca de 60% mais rápido. Na verdade, pedi ao Claude para medir para nós. 60% mais rápido, mas ainda assim, é muito

bom para um modelo local gratuito. Sabe, podemos ligá-lo e ele estará pronto para usar. Então, isso é um salto muito, muito grande, na verdade. Ah, e já vou mostrar o que construímos com ele , como funciona, etc. E, aliás, isso acabou de ser lançado.

Essa atualização só foi lançada no dia 1º de julho . Você pode ver a comparação aqui. Então, antes estava rodando a 50 tokens por segundo, e agora com o MOX, está rodando a 95 tokens por segundo. Portanto, um grande salto e uma grande melhoria. E você pode ver isso no Hermes, quando temos a Gemma correndo em alta velocidade, ou Gemma 4, como você quiser chamar, nós dissemos que estava funcionando, e está funcionando mesmo . Então, está tudo pronto. Muito

útil. Podemos usá-lo com o Hermes, podemos integrá-lo ao código do 3 Core e podemos integrá-lo ao nosso construtor de modelos local. E então, o que fizemos aqui foi configurar um sistema dentro do nosso sistema operacional agente, onde podemos pedir para ele construir algo e, a partir daí, podemos pré-visualizar e também ver o resultado dentro do nosso espaço de trabalho, o que é extremamente útil. E nós, na verdade, separamos isso por modelo. Por exemplo, quando estávamos testando o modelo local Quable, tínhamos a pré-visualização aqui. Quando fizemos o

teste da Gemma 4B, por exemplo, nós tínhamos isso aqui, certo? O que é ótimo. Então, se você voltar à seção de criação aqui e selecionarmos "Criar um aplicativo de lista de tarefas". E então simplesmente apertamos Enter. Isso dará início a uma mentalidade local e à construção local com o Gemma 4, utilizando o Gemma 4 MRX. E então, ele

nos mostrará uma prévia assim que estiver concluído, para que possamos deixá-lo funcionando em segundo plano. Se você quisesse, também poderíamos deixá-lo funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana . E o bom disso é que

agora você pode executar tarefas comuns do dia a dia, coisas pequenas, aquelas que exigem muito trabalho, etc., na sua própria máquina. Então, eu posso pedir, ele pode construir, eu posso iterar, eu poderia até mesmo fazê-lo construir o básico e depois usar, por exemplo, algo como Fable 5 para finalizar. E para as coisas realmente difíceis, é claro, você vai usar Fable 5 ou algum jogo da Frontier. Mas para tarefas menores, sabe, mesmo que fosse só escrever um post de blog ou algo assim, você podia facilmente pedir para a Gemma 4 fazer isso. Quer dizer,

você pode ver aqui que está sendo gerado bem rapidamente em segundo plano e está funcionando de forma autônoma. Agora você pode estar se perguntando: "Será que ele realmente roda 90% mais rápido?" Em relação à programação, sim, funciona, certo? Então, na verdade, executamos os mesmos comandos com a versão antiga através do Llama CPP e a nova versão MRX é muito mais rápida, como você pode ver aqui. O que é extremamente útil. Além disso, você pode estar se

perguntando: como isso funciona? Então, basicamente, você pergunta algo e, pelo que sei, a MTV basicamente faz um palpite e tenta adivinhar de três a cinco passos à frente. E então ele guarda as estimativas corretas e você obtém resultados mais rápidos. Basicamente, o que ele faz é ajustar automaticamente a quantidade de tokens a serem adivinhados, para que o processo não fique lento. É assim que funciona. É por isso que ele funciona mais rápido do que

antes. E a instalação é rapidinha, né? Basta executar o Llama, certificar-se de que o atualizou e, em seguida, você pode executar este comando para o MRX . Então, é assim que você pode configurar dentro do terminal. Agora, você pode estar pensando: "É ótimo, mas o que construímos com isso?"

É muito louco, né? Então, o que fizemos aqui foi construir algo chamado Reino do Dragão com Gemma 4, e ficou incrível, como vocês podem ver. Isso foi construído usando o Gemma 4 . Nossa, parece fantástico. A forma como conseguimos construir algo tão complexo foi usando o Gemma 4 na nuvem, baixando e orquestrando o modelo, e então construímos isso, o que por si só já é incrível.

Hum, o que mais criamos? Criamos uma espécie de página de destino bem bacana, como você pode ver aqui. Isso não acabou tão bem quanto o esperado . Como você pode ver, o jogo em si ficou muito melhor do que a página inicial. Mas, mesmo assim, é bom. Só precisa de alguns

ajustes. E então, se olharmos para aquela lista de tarefas que acabamos de criar aqui, ela está pronta para ser usada. Vamos testar . Sim, funciona mesmo. Podemos excluir tarefas, podemos adicioná-las, e está tudo pronto. Basicamente, o

funcionamento do mecanismo local dentro do Agent OS é o seguinte: damos um comando, ele é compilado em segundo plano e, em seguida, podemos visualizar a solução aqui. Então, temos a pré-visualização, e tudo é salvo dentro de um espaço de trabalho, como você pode ver ali , o que é ótimo. E podemos fazer isso simplesmente executando o programa gratuitamente. Esta é mais uma. Bem, este também não ficou tão bom . Então, acho que para gráficos

ou algo muito visual, não vai ficar tão bom. Bem, para projetos básicos, aplicativos de listas de tarefas simples, aplicativos básicos, até mesmo páginas de destino básicas, criação de conteúdo, etc., é aí que você usa. Portanto, você não o usaria, por exemplo, ao construir algo super complexo com muitos elementos gráficos. Caso contrário, vai acabar assim mesmo . Mas, se você quer algo menos

visual, o Gemma 4 pode dar conta do recado . E funciona mais rápido. Então, agora podemos executar compilações gratuitamente. É muito mais rápido. Podemos iterar quantas vezes quisermos. Nós

também poderíamos ter essa função de criação de conteúdo funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana. E é a primeira vez que vejo modelos locais fazerem algo decente e realmente útil. Então, é ótimo. Agora, algumas pessoas vão dizer que os modelos locais são muito lentos para serem úteis. Isso era verdade há uma semana, mas se você estiver programando com o MOX Gemma 4, agora está 90% mais rápido. Você também poderia dizer que grátis significa

pior. Quer dizer, isso não é coisa de vanguarda. Mas, se você tiver uma configuração básica, não há problema algum. E você também pode dizer: "Bem, isso é para programadores com computadores potentes." Eu estou usando literalmente um Mac. Assim como o Gemma 4, o

Gemma 4 foi projetado para dispositivos móveis. Então, acho que você se sairá bem com isso. E basicamente é isso. Agora, se você quiser executar um sistema operacional de agente com Gemma 4 integrado, quero dizer, o aumento de velocidade se resume a um modelo ficando mais rápido. É no sistema operacional do agente que esse modelo local rápido e gratuito se torna o seu mecanismo principal, integrado a um painel único que controla tudo. Então, você obtém o

mecanismo local, código em nuvem gratuito, o Kanban de agentes, o espaço de trabalho em nuvem, todas as CLIs que você já possui e o Agent Mastermind, onde os agentes podem se comunicar entre si em um chat em grupo, uma experiência incrível, além de uma comunidade que se apoia mutuamente, ajudando uns aos outros a crescer e aprender com esse tipo de coisa. Então, fique à vontade para obter essa informação dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Recebemos, na verdade, 194 páginas de depoimentos e relatos de sucesso de pessoas que aprenderam e cresceram com esse material. Então, se você quer fazer parte disso e está pensando que talvez seja muito técnico para você, saiba que já vi muitas pessoas sem conhecimento técnico tendo sucesso, aprendendo e crescendo com isso . E muita gente está desenvolvendo o sistema operacional do agente.

Então, eu sei que se todos eles conseguem fazer isso e construir algo com isso, você também consegue. Eu também não entendo muito de tecnologia. Posso usar isso. Então, fique à vontade para adquirir a Sala de Bots de Lucro com IA e o Sistema Operacional de Agentes. O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitbotroom.com. Dentro da

sala de aula, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Sempre que algo útil é lançado, criamos um tutorial em vídeo e um guia passo a passo sobre o assunto. Se você deseja o Sistema Operacional do Agente, temos aqui a data da última atualização, para que você saiba que é recente. Além disso, você recebe o tutorial em vídeo, um guia e um arquivo zip. E então, dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Você pode

conhecer pessoas dentro da comunidade. Temos quatro encontros de coaching semanais onde você compartilha a tela, recebe ajuda e apoio e conhece outras pessoas. E dentro do mapa, você pode conhecer pessoas da sua região usando modelos locais como a Gemma para tudo o mais. E se você está se perguntando: "Ok, o que dá para construir com esse tipo de coisa?" Como você pode ver aqui, por exemplo, Robbie construiu um sistema incrível com seu Agent OS. Basicamente, o que

ele tem aqui é como um sistema local gratuito que pode gerar oportunidades de emprego. E para ele, isso representa uma média . É esse tipo de coisa que você pode construir com isso se souber como. Então, se você quiser fazer parte disso, fique à vontade para entrar na Sala do Bot de Lucro com IA. O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitbotroom.com.

Obrigado por assistir. Bye Bye.