---
video_title: "NEW Claude Opus 5 is INSANE!"
video_id: gIFmhax7y_o
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gIFmhax7y_o
video_date: 2026-07-26T21:00:39+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Claude Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Opus 5 just launched — near-frontier intelligence built for everyday use, with a new effort dial, thinking on by default, and a 1M token context window. I break down what actually changed, share 4 setup tips most people get wrong, and build two working calculators in one prompt each. Watch this before you touch Opus 5, or you'll waste it on default settings.
  
  00:00 Intro – Why Opus 5 changes your daily AI workflow
  00:38 What's New – Everyday model with near-frontier smarts
  01:17 Effort Levels – The dial that finally does something
  01:45 Auto-Thinking – No switch to flip anymore
  02:03 Agentic Coding – Finishes long tasks, no placeholders
  03:26 Agent OS – Shared memory so nothing resets
  04:02 Bigger Context – 1M tokens, vision, spreadsheets, slides
  04:45 Live Build – Two calculators from one prompt each
  05:42 4 Pro Tips – What to change and what to stop doing
  06:38 Recap – Turning an AI tool into an AI system
---
O novo Claude Opus 5 é insano. E se o modelo de IA mais inteligente que você pode usar todos os dias finalmente estivesse aqui? E se você estiver se contentando com muito menos? A Anthropic acaba de lançar algo importante, e a maioria das pessoas nem sabe que já foi lançado. Deixe-me mostrar o que mudou. Olá,

eu sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu objetivo é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas assistir a vídeos sobre elas. Use-os. E hoje vamos falar sobre Claude Opus 5, que foi lançado no dia 24 de julho. Fiquem comigo porque perto do final mostrarei duas calculadoras que construí com ele em uma única imagem e explicarei exatamente como o configurei dentro do Agent OS para que ele se lembre de tudo o que eu faço. Vamos lá . Então, aqui está a

manchete. Claude Opus 5 é um modelo inteligente e proativo que se aproxima da inteligência de vanguarda de Claude Fable 5, mas foi desenvolvido para ser o seu modelo do dia a dia. É essa a parte que as pessoas estão ignorando. Você terá acesso a recursos inteligentes de ponta em um dispositivo leve o suficiente para usar o dia todo. A Anthropic afirma que, em testes de codificação e conhecimento técnico como o Frontier Bench e o GDP Valve, o Opus 5 é atualmente o melhor disponível. É o novo

modelo padrão no Claude Max e o modelo mais potente disponível no Claude Pro. Não é um modelo que se guarda para ocasiões especiais. É a primeira coisa que você pega . Deixe-me explicar o que é realmente novo, porque há muita coisa, e quero que você saiba por onde começar. O mais importante é o esforço. Opus 5 tem um sistema

chamado níveis de esforço. Imagine que é como um mostrador. Você tem as opções baixa, média, alta, XC e máxima. Baixo significa que pensa rápido e levemente. Max significa que ele pensa o máximo que pode. E aqui está a

parte fundamental. O Opus 5 transforma esforço extra em melhores resultados de forma mais confiável do que qualquer modelo Opus anterior. Então, o mostrador agora realmente faz alguma coisa. Em modelos mais antigos , aumentar a potência nem sempre resolvia o problema. Neste caso, sim. O valor padrão

é alto, e a Anthropic recomenda começar por aí e depois ajustar para cima ou para baixo dependendo da tarefa. Próxima coisa. O recurso "pensar" agora está ativado por padrão. No antigo Opus, o modelo não pensava a menos que você lhe desse ordens. Agora pensa automaticamente e decide a quantidade por conta própria. Você não precisa acionar nenhum

interruptor. Agora, é aqui que a coisa fica interessante e onde o Agent OS entra em cena. O Opus 5 representa uma mudança radical na programação orientada a agentes e em tarefas longas. "Agético" significa que o modelo executa uma longa cadeia de etapas por conta própria, usando ferramentas sem que você o interrompa . Assim, em vez de uma única função, ela pode construir um recurso completo com vários arquivos e finalizá-lo sem deixar partes inacabadas . Modelos mais antigos costumam deixar

espaços reservados e campos incompletos. Opus 5 finalmente termina, sem pontas soltas. E dentro do Agent OS, cada passo dado é salvo e memorizado. E é exatamente por isso que parei de usar o Claude sozinho. Quando o Opus 5 executa tarefas longas como essa, ele toma uma série de pequenas decisões ao longo do processo. E normalmente,

tudo isso simplesmente desaparece quando o bate-papo termina. Dentro do Agent OS, nada disso desaparece. O percurso fica gravado na memória. Assim, da próxima vez que eu começar um trabalho semelhante, o modelo se lembrará de como resolveu o anterior. Deixe-me falar sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA, pois ela se encaixa perfeitamente neste tópico. Na sala de reuniões da AI Profit

, já temos o Agent OS pronto para uso. Além disso, tutoriais passo a passo sobre como configurar Claude com a memória compartilhada do Obsidian, exatamente da maneira como eu o utilizo. Existem sessões de coaching ao vivo onde você pode participar e tirar dúvidas sobre sua própria configuração, como qual nível de esforço usar para sua tarefa ou como integrar seus agentes em um sistema de inteligência compartilhado. Existem bibliotecas de prompts e roteiros passo a passo desenvolvidos em torno de ferramentas como o Opus 5. Então, se você está pensando: "Eu quero agentes que se lembrem e concluam a tarefa", é nesse espaço que construímos isso juntos, ao vivo, com suas perguntas respondidas. Inscreva-se agora mesmo e tenha acesso

direto ao conteúdo sobre Opus 5 e Agent OS enquanto ele ainda está fresquinho. Certo, deixe-me voltar um pouco e mostrar o que é, de fato, o Agent OS. O Agent OS é como eu executo o Claude. E a parte que eu mais amo é a memória compartilhada. Eu o integrei ao Obsidian, que funciona como um cérebro compartilhado para todos os meus agentes. Então, Claude,

Hermes, Codex, OpenClaude, todos eles escrevem na mesma memória. Cada comando que eu executo é salvo. Isso significa que não estou começando do zero todas as vezes. Se você já se sentiu como se estivesse explicando a mesma coisa para uma IA repetidamente, o Agent OS resolve esse problema. Um agente aprende algo, e o próximo já sabe. É isso que transforma um

monte de instruções em um sistema de verdade. Deixe-me continuar falando sobre os pontos fortes do Opus 5 , porque há mais. Possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens, o que significa que armazena uma enorme quantidade de informações simultaneamente e mantém a nitidez em todas elas. É forte também na visão. Então, gráficos, documentos, diagramas e cópia de uma página da web. E agora é ótimo para trabalhos de escritório,

como planilhas com várias abas, fórmulas reais e apresentações de slides claras. Além disso, é muito mais eficiente na verificação do próprio trabalho, detectando erros antes de entregar qualquer resultado. Isso significa que você gasta menos tempo revisando e repetindo as perguntas, porque o modelo já captou o que você estava prestes a apontar. Combine tudo isso com o Agent OS e você terá um modelo que pensa com atenção, finaliza com perfeição e se lembra do que fez em todos os projetos que você lhe atribuir. Muito bem, deixe-me mostrar o que eu realmente construí.

Utilizei o Opus 5 dentro do Agent OS para criar uma calculadora de marketing de conteúdo em uma única página da web. Eu forneci uma única solicitação, pedindo dados como número de artigos por mês, média mensal de visitantes por artigo e taxa de conversão de leads. Ele construiu tudo como uma única página HTML limpa. O arquivo foi salvo diretamente na minha área de trabalho e eu posso visualizá-lo. Um comando, uma ferramenta de trabalho. Depois, fiz o mesmo para uma

calculadora de valor vitalício do cliente. O mesmo acordo. Um único prompt, com campos para inserir o valor médio de compra, a frequência de compra por ano e o tempo médio de permanência do cliente. Criada como uma única página HTML, salva diretamente no meu espaço de trabalho, assim como a primeira . E aqui está a mágica do Agent OS.

Graças a essa configuração de memória compartilhada, ambos os prompts foram salvos automaticamente na minha memória do Obsidian. Assim, da próxima vez que eu precisar de algo semelhante, o modelo já terá o padrão. Você realiza o trabalho uma vez, e ele se acumula em todos os agentes que eu executo. Agora, vou dar algumas dicas profissionais para quem está começando agora. Primeira dica: não mexa nas configurações avançadas no primeiro dia. Deixe o nível de

esforço no padrão, que é alto. Basta falar com ele normalmente e ver o que acontece. Quando você se sentir à vontade, comece a mexer no botão. Topo coisas rápidas, mas também coisas difíceis. Depois que você se acostumar, esse seletor se tornará seu melhor amigo, porque você estará adaptando o raciocínio do modelo ao tamanho da tarefa, em vez de ficar adivinhando. Segunda dica: pare de

adicionar "Por favor, verifique seu trabalho novamente" às ​​suas instruções. Nos modelos antigos que funcionavam, como no Opus 5, ele já verificava o próprio trabalho, e a Anthropic afirma que essas instruções de verificação antigas podem fazer com que ele verifique em excesso agora. Então, remova-os e deixe o sistema funcionar da maneira como foi projetado. Terceira dica: dê espaço. Se você está pedindo algo grande, não reduza o resultado, especialmente quando o esforço for maior. Deixe pensar e terminar. E a

quarta dica, aquela que une tudo, é: estabeleça um sistema de memorização desde cedo. É exatamente por isso que eu uso o Agent OS. Salve suas instruções e configurações em um local acessível a todos os agentes, pois o verdadeiro poder não reside em uma única instrução inteligente. É um sistema que memoriza e melhora a cada semana. Essa é toda a diferença entre usar uma ferramenta de IA e construir um sistema de IA. Então, esse é o Claude

Opus 5, mais inteligente que o Opus anterior, pensa por si próprio, termina o trabalho e verifica o próprio trabalho. E quando você o combina com o Agent OS, ele se lembra de tudo o que você cria. Se você só puder se lembrar de uma coisa, lembre-se de que o nível de esforço realmente importa agora. Então, aprenda a usá-lo. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA.

Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E olha, se você está prestes a experimentar o Opus 5, aqui está a pura verdade. Você vai encontrar alguns obstáculos.

Você vai se perguntar qual nível de esforço usar para a sua tarefa específica. Você tentará implementar um sistema de memória entre seus agentes e ficará preso em uma etapa. Isso é normal, e é exatamente para isso que a Sala de Reuniões de Lucro com IA foi criada. O sistema operacional do agente já está integrado e pronto para uso, portanto você não precisa criar a memória compartilhada do zero. Além disso, há tutoriais que orientam você na configuração do Opus 5, sessões de suporte onde você pode tirar dúvidas específicas e resolver seus problemas no mesmo dia, roteiros que indicam o que fazer primeiro e pacotes de prompts para que você nunca fique olhando para uma tela em branco. Em vez de tentar descobrir tudo

sozinho, você resolve o problema rapidamente com a ajuda de pessoas que já passaram por isso. Venha se juntar a nós e vamos construir isso juntos em AIprofitboardroom.com.