---
video_title: "GLM 5.2 + NoteBookLM is INSANE! 🤯"
video_id: NBrX8xRDEHo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NBrX8xRDEHo
video_date: 2026-06-22T00:00:04+00:00
video_description: |
  Get the GLM 5.2 + NoteBookLM Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  GLM 5.2 + Notebook LM: The 1 Million Word AI Power Combo
  
  Discover how to combine GLM 5.2's massive 1-million-word memory with Notebook LM's research capabilities to automate your business workflow. Learn how these free tools allow one person to handle complex research and content creation like a full team.
  
  00:00 - Intro
  00:07 - GLM 5.2: 1M Word Memory
  00:49 - Notebook LM New Features
  01:13 - Why Context Window Matters
  03:15 - Advanced Data & Code Tools
  04:33 - The Ultimate Handoff Workflow
  06:28 - How to Get Started Today
---
O GLM 5.2 mais o Notebook LM é incrível e vou mostrar exatamente porquê nos próximos minutos. Eis o que me deixou perplexo. O GLM 5.2 agora consegue armazenar 1 milhão de palavras simultaneamente. Não uma

página, não um capítulo, mas uma pilha inteira de trabalho, tudo ao mesmo tempo. Imagine a seguinte situação. Você entrega a alguém uma pilha enorme de papéis. A maioria das pessoas lê as primeiras páginas e depois esquece o que estava escrito na página 1 quando chega à página 50. O GLM 5.2 não

esquece. Ele mantém em mente toda a pilha do começo ao fim e é gratuito. A equipe responsável, uma empresa chamada Z.ai, disponibilizou o software sob a licença MIT. Em outras palavras, você pode baixá-lo e usá- lo sem pagar nenhuma taxa. Não há pegadinha

nessa parte. Agora, empilhe isso ao lado do caderno LM. Essa é a ferramenta de pesquisa do Google . Você fornece suas anotações, seus arquivos, seus links e ele lê tudo para você. Em seguida, ele responde às suas perguntas usando apenas as informações que você forneceu.

Portanto, não inventa coisas. Isso aponta diretamente de volta para as suas próprias páginas. E o notebook LM ficou muito maior. Agora ele pode escrever e executar seu próprio código em segundo plano. Ele pode criar gráficos. Ele pode

criar apresentações de slides. Ele pode até transformar suas anotações em um pequeno vídeo narrado. Você fornece a matéria-prima. Isso te devolve algo que você realmente pode usar. Junte esses dois e você terá um auxiliar de pesquisa e uma máquina de pensar trabalhando lado a lado. Um recolhe e

organiza, o outro reflete profundamente e escreve. Essa combinação é o objetivo principal deste vídeo. Deixe-me mostrar por que a questão da memória é tão importante. A versão antiga do GLM podia armazenar cerca de 200.000 palavras. Este novo comporta 1 milhão.

Isso é cinco vezes mais. Cinco vezes. Por que isso é importante para você? Pense em um grande projeto com inúmeras partes móveis. As ferramentas antigas liam um pouco, depois descartavam a informação, liam mais um pouco e, em seguida, esqueciam o primeiro trecho. Você teria que ficar lembrando

disso repetidamente. Chato, né? O GLM 5.2 não descarta arquivos. Dá continuidade ao que foi apresentado inicialmente. Portanto, se você definir uma

regra no início, ela continuará sendo seguida ao longo de todo o processo . Mantém-se no rumo certo . Aqui está uma maneira simples de visualizar isso para o seu próprio trabalho. Imagine que você administra uma comunidade e tem uma pasta inteira com publicações antigas, perguntas de membros e suas melhores respostas. Você poderia inserir tudo isso de uma vez e pedir para o sistema identificar as dificuldades recorrentes das pessoas. Está escrito

tudo. Não perde o fio da meada no meio do caminho. E os resultados dos testes comprovam isso . Em um teste de codificação rígida, a versão antiga obteve 62 pontos. Esta nova obteve 81. É um salto enorme. Ficou apenas

alguns pontos atrás da modelo mais bem paga do mundo, uma modelo com o dobro do seu tamanho. Uma ferramenta gratuita e menor quase pegou o cachorro grande. Isso é raro. Mas vou ser franco com você. Entendo a dúvida. Há uma nova IA a cada semana. As

pessoas estão cansadas de ouvir que isso muda tudo. Eu também. Então, sejamos honestos. A Z.ai não apresentou uma grande quantidade de provas no lançamento. A alegação de grande capacidade de memória ainda

precisa de mais testes externos. Algumas partes ainda parecem ótimas, vamos confirmar. Mas eis o que sabemos com certeza. A janela de memória é real. A licença gratuita é real e as pessoas que a usaram antecipadamente dizem o mesmo. Ele considera todo o

trabalho, desde a primeira ideia até a última etapa. Essa é a parte sólida. Faça uma pausa rápida, porque isto é importante para você. Se você está assistindo a isso e pensando: "Ok, isso parece poderoso, mas como eu realmente uso isso no meu próprio negócio?" É exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit.

Já elaboramos um plano passo a passo em torno de ferramentas como o GLM 5.2 e o Notebook LM. Como configurá-los, como alimentá-los com seu próprio trabalho, como fazer com que eles classifiquem as perguntas de seus clientes e criem conteúdo para você enquanto você se concentra em outras coisas. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração específica. Tutoriais diários que te guiam passo a passo, devagar e com calma. E uma comunidade de

empresários que está fazendo isso agora mesmo. Links nos comentários e na descrição ou simplesmente acesse aiprofitboardroom.com. Agora, deixe-me mostrar o que o Notebook LM realmente pode fazer, porque esta atualização é maior do que as pessoas imaginam. Durante muito tempo, o Notebook LM foi apenas um podcast. Você

adiciona algumas anotações e isso cria um resumo em áudio bem informal. Legal, mas com opções limitadas. Não mais. Agora, cada notebook vem com seu próprio pequeno computador na nuvem. Isso significa que ele pode escrever código e executá-lo diretamente no seu dispositivo. Eis

o que isso lhe proporciona. Imagine que você faça o upload de um ano inteiro de registros desorganizados. O antigo caderno LM só conseguia dizer o que havia nele. O novo Notebook LM pode organizar seus dados, fazer os cálculos e entregar um gráfico bem organizado. Sem aplicativos adicionais, sem precisar ficar movendo coisas de lugar, e cria coisas reais que você pode baixar. Um relatório completo com gráficos e

tabelas, uma apresentação de slides, uma planilha e até mesmo um vídeo narrado que explica suas anotações. Você pensa, e o programa faz o trabalho pesado. Eis um caso de uso que qualquer pessoa pode experimentar. Insira as perguntas dos seus membros no Notebook LM e peça para que ele crie um gráfico claro mostrando os principais problemas com os quais as pessoas precisam de ajuda. 5 minutos, pronto. Tem

mais uma peça que eu adoro. O Notebook LM agora pode encontrar fontes para você. Você começa com uma ideia vaga e o programa pesquisa na internet e encontra bom material para te ajudar a começar. Você ainda escolhe o que fica, mas é o sistema que faz a escavação. Agora, sejamos justos também. O Notebook LM tem limitações. Os recursos mais recentes e

poderosos foram disponibilizados primeiro para usuários pagos, e como se trata de uma ferramenta do Google, seus dados ficam armazenados nos servidores do Google. Se você estiver trabalhando com informações confidenciais, tenha isso em mente. Prefiro te contar o quadro completo em vez de apenas a parte bonita, ok? Então, como é que estes dois funcionam em conjunto na prática? É aí que se torna útil. Pense nisso como uma equipe de

dois. O Notebook LM é o coletor, o GLM 5.2 é o pensador. Aqui está um fluxo simples. Você aponta o Notebook LM para uma série de fontes, artigos, notas e documentos. Ele

lê os dados e fornece um resumo conciso. Em seguida, você entrega esse resumo ao GLM 5.2 e pede que ele o transforme em um roteiro completo, um plano ou um relatório conciso. Um resolve a bagunça, o outro constrói a coisa. E como o GLM armazena muita informação, você pode alimentá-lo com uma grande quantidade de dados de uma só vez sem que ele se perca. O

resumo, suas regras, seu trabalho anterior, tudo de uma só vez. Isso mantém tudo organizado. Imagine usar isso em sua própria comunidade. O Notebook LM reúne tudo o que os membros perguntaram neste mês e identifica os padrões. O GLM 5.2 analisa

esses padrões e escreve uma semana de posts úteis que respondem às perguntas reais que as pessoas têm. Você instala uma vez e ela suporta a carga. Ou experimente esta . Você tem um guia extenso que deseja transformar em posts curtos e simples. O Notebook LM divide o guia em pontos-chave. O GLM

5.2 reescreve cada ponto em linguagem simples, que qualquer pessoa pode ler. Duas ferramentas, uma transição perfeita. É essa parte que me empolga. Até pouco tempo atrás, esse tipo de configuração exigia uma equipe inteira. Agora, uma única

pessoa pode executá-lo a partir de um laptop. Deixe-me mostrar a diferença de velocidade, porque ela é maior do que a maioria das pessoas percebe. O antigo GLM conseguia lidar com um trabalho longo por um tempo, mas depois começava a apresentar problemas. Este novo modelo foi projetado para permanecer travado durante uma tarefa prolongada. Planeje, execute, verifique, corrija repetidamente, sem desistir no meio do processo. Há também um

truque inteligente por trás disso. Eles encontraram uma maneira de reduzir em quase três vezes o trabalho necessário para lidar com essa enorme quantidade de memória. Portanto, a grande memória não a faz rastejar. Permanece rápido. Essa é a parte difícil em que a maioria das ferramentas falha. Muitas ferramentas dizem ter grande capacidade, mas

falham quando você realmente as enche. O GLM 5.2 foi projetado para continuar funcionando mesmo quando estiver cheio. O que isso significa para você na vida real? Significa que você pode confiar a ela uma tarefa grande e complexa e ter certeza de que ela a concluirá. Não em partes, mas sim tudo de

uma vez. Do início ao fim. E aqui está o panorama geral. Estamos vendo ferramentas gratuitas alcançarem rapidamente as gigantes pagas. Há um ano, essa diferença parecia enorme. Agora, um pequeno modelo gratuito

está alcançando de perto os melhores do mundo. Essa fila não está diminuindo a velocidade. Está acelerando. Então, o que você realmente faz com tudo isso? Vou simplificar, levando em consideração o seu ponto de vista. Se

você nunca utilizou essas ferramentas, comece com o Notebook LM. Começar é grátis. Envie alguns dos seus próprios arquivos e faça perguntas. Experimente. Esse é o primeiro dia. Se você já estiver um pouco mais avançado,

tente a transferência de responsabilidade. Deixe o Notebook LM coletar e classificar os dados. Deixe o GLM 5.2 pensar e escrever. Execute um pequeno projeto com ambos e observe como eles transferem o trabalho de um para o outro. E se você administra uma empresa ou uma

equipe, este é o momento de aprender a configuração. As pessoas que descobrirem agora como integrar essas ferramentas estarão muito à frente daquelas que esperarem. Não porque as ferramentas sejam mágicas, mas sim porque as pessoas que as utilizam se moverão mais rápido do que todos os outros. Essa é a verdadeira tensão por trás de tudo isso. As ferramentas ficam cada vez mais potentes a cada poucas semanas. E

é fácil se sentir atrasado. Eu também sinto isso, às vezes. A solução não é entrar em pânico, mas sim escolher uma ferramenta, aprendê-la bem e construir a partir daí. Então, é aqui que vou me despedir de vocês. Se você deseja que toda a configuração seja feita com você passo a passo, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit.

Criamos um plano de 30 dias em torno de ferramentas exatamente como o GLM 5.2 e o Notebook LM. Como configurá-los para lidar com sua pesquisa. Como fazer com que eles criem conteúdo para você e respondam aos seus clientes enquanto você dorme. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você traz suas próprias perguntas. Visitas guiadas diárias. Uma

biblioteca de prompts para que você nunca comece do zero . E um mapa de membros para que você possa se conectar com outras pessoas perto de você que fazem a mesma coisa, a qualquer hora do dia ou da noite. Sempre tem alguém online. Links nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

E se você quiser apenas a versão gratuita de tudo isso, inscreva-se no AI Success Lab. É uma comunidade livre. Você receberá as anotações completas deste vídeo, os passos descritos por escrito e mais de cem casos de uso reais de IA, como os que mostrei hoje. Além disso, 75.000 membros estão trabalhando juntos para descobrir isso. Os links estão nos comentários

e na descrição. Isso é GLM 5.2 mais notebook LM. Um guarda toda a tarefa na cabeça, o outro reúne e constrói. Juntos, eles permitem que uma pessoa faça o trabalho de toda uma equipe. Vá experimentá-los. Comece

devagar e não espere muito, porque esse mercado está se movimentando rapidamente.