---
video_title: "OpenClaw 5.19 Update Just Dropped…"
video_id: LIG1zt_7X2A
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LIG1zt_7X2A
video_date: 2026-05-21T02:17:19+00:00
video_description: |
  Get the Openclaw Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  OpenClaw 5.19: Custom Tool Builder, Real-Time Android Voice, New Skills + Grok Access (Big Update)
  
  OpenClaw 5.19 is a stable release adding a custom plugin builder that lets users create and install business-specific tools with a simple command, plus five new skills (meme maker, diagram builder, Python debugging, node inspector, and an updated Obsidian skill) that can now be shared across projects. The Android app gains real-time Talk Mode voice with live transcripts while agents still use tools, and Grok access is now available through an existing subscription login without an API key or extra cost. Updates also include a redesigned Mac app, smarter browser pop-up handling, major Telegram topic reliability fixes, shorter built-in tool descriptions to save context, cleaner Codex guidance, more reliable sub-agent handoffs, and faster memory search batching. The script recommends backing up with “OpenClaw backup create,” testing after updating, and rolling back if needed, and promotes an “agentic operating system” that connects OpenClaw, Claude, and Hermes in one dashboard with shared memory.
  
  00:00 OpenClaw 5.19 Overview
  00:58 Custom Plugin Builder
  02:10 New Skills Pack
  02:47 Android Real-Time Voice
  03:26 Grok Subscription Access
  03:46 Unified Agent Dashboard
  04:25 Mac App Redesign
  04:47 Smarter Browser Automation
  05:14 Telegram Reliability Fixes
  06:00 Under-the-Hood Improvements
  07:13 Should You Update
  07:36 Build Your Agent System
  08:31 Backup and Wrap-Up
---
O Openclaw 5.19 acaba de ser lançado e torna seu agente de IA muito mais poderoso. Agora você pode conversar com seu agente em voz alta, diretamente do seu celular Android, com uma voz real e em tempo real, como se estivesse ligando para um assistente que conhece todos os detalhes do seu negócio. Mas aqui está a parte que realmente importa. Agora você pode criar suas próprias ferramentas personalizadas para o seu agente. Portanto, se o seu agente não consegue fazer

algo que sua empresa realmente precisa, basta criar a ferramenta e adicioná- la. Vou te mostrar como é fácil. Além disso, existem cinco novas habilidades que tornam seu agente de IA mais inteligente desde o início. O Grok agora funciona gratuitamente através da sua assinatura , e houve um problema com o Openclaw que a equipe do Openclaw corrigiu com o Telegram e que estava deixando as pessoas loucas há semanas. Fique comigo até o final, porque também vou mostrar a configuração que integra tudo isso em um sistema incrível que você controla a partir de uma única tela. Vamos lá. Portanto, o

Openclaw 5.19 já está disponível, e esta versão tem algo para todos. Quer você esteja apenas começando a usar seus agentes de IA ou já os esteja utilizando há meses, deixe-me explicar o que é importante e por quê. Em primeiro lugar, você tem o construtor de plugins personalizados. Portanto, esta é a principal novidade desta atualização para quem deseja que seu agente de IA faça mais do que o básico. Assim, seu

agente Openclaw já vem com ferramentas integradas. Ele pode pesquisar na web, enviar mensagens, gerar imagens, executar comandos, mas cada negócio é diferente, e talvez você precise que seu agente, por exemplo, verifique seu estoque, extraia relatórios do seu CRM ou analise seu site em busca de problemas de SEO. Essas ferramentas ainda não existem, porque são específicas para o seu negócio. Antes dessa atualização, criar uma ferramenta personalizada era bastante difícil. Você terá que desenvolver o sistema de plugins por conta própria, escrevendo tudo do zero. A maioria das

pessoas não conseguiria fazer isso. Agora, você executa um comando e o Openclaw cria uma ferramenta inicial para você. Então, você descreve o que ele deve fazer, você o constrói, você o testa e você o instala. Seu agente agora possui uma nova habilidade que não tinha antes. E aqui está o ponto: você não precisa saber como escrever código. Você pode descrever o que

deseja que a ferramenta faça e usar o Claude ou qualquer ferramenta de IA para escrevê-la para você. Depois, é só instalar. Feito. Seu agente acaba de receber uma habilidade personalizada, criada especificamente para o seu negócio. Para um profissional autônomo, por exemplo, você poderia criar uma ferramenta que verificasse o site do cliente e enviasse um relatório. Para uma agência, você

poderia criar uma ferramenta que extrai dados do seu aplicativo de gerenciamento de projetos. Para o comércio eletrônico, você poderia criar uma ferramenta que monitorasse sua loja de fato. Seja o que for que você precise, seu agente agora pode fazer. Cinco novas habilidades também foram adicionadas. Assim, as habilidades são como capacidades prontas que seu agente pode usar imediatamente. O criador de memes é útil

se você cria conteúdo para redes sociais. Seu agente pode pesquisar modelos, adicionar seu texto e criar memes. O criador de diagramas transforma suas descrições em fluxogramas e diagramas visuais, o que é ótimo para apresentações e planejamento. Há também uma habilidade de depuração em Python e uma habilidade de inspeção de nós para quem trabalha com essas linguagens. E a habilidade Obsidian foi atualizada para funcionar com as ferramentas oficiais. Agora também é possível compartilhar habilidades

entre todos os seus projetos. Antes, eles estavam presos em um só lugar. Agora, você instala uma habilidade uma vez e, a partir daí, todos os agentes podem usá-la. O modo de conversação do Android agora oferece voz em tempo real. O Open Claw sempre funcionou no seu celular através do Telegram, WhatsApp e outros aplicativos de mensagens, mas agora o próprio aplicativo para Android oferece voz ao vivo. Então, você abre o aplicativo,

toca no modo de conversa, fala, seu agente ouve em tempo real e responde. Você vê a transcrição na tela e seu agente ainda pode usar todas as suas ferramentas enquanto você está falando. Digamos, por exemplo, que você esteja se deslocando ou dando um passeio e pergunte ao seu agente: "Certo, o que minha equipe discutiu no Telegram hoje?" Seu agente extrai o contexto e lê o resumo para você. Você diz: "Agende uma consulta de acompanhamento para quinta-feira." Feito.

Mãos livres, diretamente do seu bolso. Grok, o lobo, também está estável agora. Portanto, se você tiver uma assinatura Super Grok, seu agente também poderá usar o Grok através do seu login, sem necessidade de chave de API e sem custos adicionais. Você pode simplesmente fazer login e seu agente terá acesso a tudo que o Grok oferece. Por exemplo, modelos, ferramentas de imagem e informações em tempo real da busca do Twitter.

Tudo isso gratuitamente através da sua assinatura atual . E se você quiser tirar o máximo proveito de tudo isso — das ferramentas personalizadas, das novas habilidades, do modo de voz, do acesso ao Grok — confira nosso sistema operacional agentivo dentro do AI Profit Builder. Na verdade, integra o Open Core Claude e o Hermes em um único painel de controle com memória compartilhada. Assim, todas as ferramentas personalizadas que você criar funcionarão em todos os seus agentes. Todas as habilidades alimentam o mesmo sistema.

Quando você conversa com seu agente no Android, ele já tem todo o contexto: seu negócio, seus objetivos e tudo o mais que você aprendeu e que seus agentes foram treinados para ensinar. E cada nova atualização torna todo o sistema mais poderoso automaticamente. Você receberá o arquivo zip completo com as instruções de configuração de memória e sessões de treinamento onde eu te guiarei por todo o processo. Há 3.000 empresários construindo negócios com agentes de IA neste exato momento dentro da empresa. O link está nos

comentários e na descrição, ou acesse AI profit builder.com para obter acesso. O aplicativo para Mac foi completamente reformulado. Assim, as configurações estão mais organizadas, a navegação é mais rápida, as configurações de voz e ativação automática são mais fáceis de encontrar, os canais carregam mais rapidamente porque não exibe tudo de uma vez e prioriza conexões diretas em vez de conexões por meio de túneis, o que torna toda a experiência mais ágil. Se você usa o OpenCore em um Mac, essa é uma melhoria perceptível. O

navegador ficou mais inteligente em relação aos pop-ups. Assim, quando seu agente navega em um site e se depara com uma caixa de diálogo, por exemplo, como as de cookies e senhas, solicitações de login ou janelas de confirmação, ele agora pode visualizá-la e respondê-la. Antes, o agente ficava preso, a página esperava que alguém clicasse em um botão na janela pop-up, e o agente não tinha ideia de que a janela estava lá. Agora ele resolve o problema e segue em frente. Se você usa automação de navegador para, por exemplo, preencher formulários ou qualquer tipo de tarefa na web, isso elimina toda uma categoria de falhas aleatórias. O Telegram

obteve uma sólida aprovação em termos de confiabilidade. Assim, os tópicos do fórum, que são discussões organizadas dentro de grupos do Telegram, estavam uma bagunça. Seu agente responderia no lugar errado, as imagens apareceriam no chat geral em vez do tópico, e as mensagens de acompanhamento perderiam o contexto. Isso já deve estar tudo resolvido. Tudo deve permanecer onde está agora.

Também foi corrigida uma situação em que os tópicos estavam se bloqueando mutuamente. Se um tópico tivesse uma resposta lenta, outros tópicos no mesmo grupo ficariam presos aguardando. Agora, cada tópico segue seu próprio caminho. Uma resposta lenta não atrasa as demais, e mensagens agendadas com links estavam exibindo código bruto em vez de links clicáveis. Isso precisa ser corrigido.

Com essas atualizações, nunca se sabe o que esperar, mas é por isso que sempre digo que deveria ser assim. Mas, de acordo com o registro de alterações, foi isso que aconteceu. As descrições das ferramentas ficaram mais curtas em geral. Todas as ferramentas integradas, como mensagens, busca na web, ferramentas de imagem e agendamento, costumavam ter descrições longas que ocupavam toda a janela de contexto. Agora eles são mais curtos. As

mesmas informações, mas com menos fichas utilizadas. Assim, seu agente terá mais espaço para o seu trabalho de fato. E a integração com o Codex ficou mais inteligente em relação ao momento certo de fornecer orientações ao seu agente. Antes, o Open Claw injetava suas próprias instruções sobre o que o Codex já estava fazendo, o que às vezes causava conflitos. Agora, o Open Claw adiciona apenas o que o Codex ainda não abrange, o que significa que ele é mais limpo e causa menos confusão para a IA, resultando em melhores resultados. O

gerenciamento por subagentes, em que um agente transfere a responsabilidade para outro, tornou-se mais confiável, de modo que, às vezes, os resultados se perdiam. O agente pai concluiria a limpeza antes que o agente filho terminasse. Isso já deve estar resolvido. Os resultados devem ser entregues corretamente agora. A busca na memória também ficou mais rápida, então, se você tem um sistema de memória grande com muitas anotações, as buscas costumavam deixar todo o sistema lento. Agora, eles

devem ser executados em lotes, permitindo que outras coisas aconteçam entre os lotes. Assim, seu agente permanece responsivo mesmo durante buscas que exigem muita memória. Agora, devo atualizar? Esta é uma versão estável. A reação da comunidade, expressa por Luke the Dev, foi de que o aplicativo estava repleto de conteúdo útil. Usuários estão

confirmando que o Grok desativado funciona, o modo de voz do Android funciona e o construtor de plugins funciona. Mas o conselho continua o mesmo: faça um backup primeiro, execute o comando "Open Claw backup create" antes de qualquer coisa, saiba qual é a sua versão atual, teste após a atualização e, se algo der errado, sempre reverta para a versão anterior . As pessoas que aprenderem a programar agentes de IA estarão muito à frente quando tudo isso se acalmar. Cada ferramenta que você cria, cada fluxo de trabalho que você desenvolve, cada habilidade que você adquire, tudo isso se soma e melhora. E quando milhões de pessoas tentarem começar do zero mais tarde, você já terá um sistema que lhe poupará horas todos os dias. Agora, se você quer que seus

agentes de IA realmente economizem tempo e automatizem seus negócios, e não sejam apenas ferramentas que você consulta de vez em quando, adquira o Sistema Operacional Agenic dentro da Sala de Operações de Lucro com IA. Ele transforma o Open Claw, o Claude e o Hermes em um único sistema com memória compartilhada, contexto compartilhado e um painel de controle único. Cada plugin personalizado que você cria para o seu sistema, cada habilidade que você desenvolve, o fortalece. Cada atualização o torna mais inteligente. Eu construí tudo em uma única sessão, e você recebe o pacote completo.

O arquivo zip, as instruções, o sistema de configuração de memória Obsidian e as sessões de mentoria onde construímos tudo juntos, passo a passo. Lá dentro, você encontra 3.000 membros, tutoriais diários, um roteiro de 30 dias e um mapa para encontrar pessoas perto de você que fazem coisas semelhantes na sua cidade. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Boiler Room.com. Antes de

atualizar, como eu disse, execute o comando `Open Claw backup create`. Primeiro faça um backup, depois decida. Te vejo na próxima.