---
video_title: "NEW ChatGPT Update is INSANE!"
video_id: ZUqV2YyhBtI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZUqV2YyhBtI
video_date: 2026-08-03T03:00:12+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & ChatGPT Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  ChatGPT Just Changed Research Forever: New Browser Update!
  
  Discover how the new ChatGPT Side Chat extension and desktop app integration can revolutionize your SEO research and content creation. Learn how to analyze dozens of tabs, YouTube videos, and competitor pages instantly using these high-powered workflows.
  
  00:00 - Intro: The New ChatGPT Update
  00:59 - Side Chat Chrome Extension Explained
  01:42 - New Desktop App Features
  02:24 - Why This Matters for SEO
  04:19 - Workflow 1: Rapid Content Research
  05:11 - Workflow 2: Landing Page Analysis
  05:52 - Workflow 3: Client Market Audits
  06:53 - Scale Your Traffic with SEO
---
A nova atualização do Chat GPT é insana. Hoje, vou mostrar a vocês uma nova atualização que está prestes a mudar a forma como vocês fazem pesquisas. É novíssimo, é grande, é fácil de usar e é seguro. Fique comigo, porque isso pode te poupar horas todas as semanas. SEO tem tudo a ver com descobrir o que as pessoas procuram e oferecer a melhor resposta possível. E o Chat GPT

facilitou bastante essa parte da pesquisa. A OpenAI deu uma grande atualização ao Chat GPT. Agora funciona diretamente no seu navegador. Chega de copiar links. Não mais do que 10 abas.

Agora o Chat GPT consegue ver o que você está visualizando e ajudar você a usar essas informações para SEO, conteúdo e crescimento. E ao final deste vídeo, você saberá exatamente como usá-lo passo a passo, com instruções reais que você poderá copiar hoje mesmo. Vamos falar sobre o que realmente mudou. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA.

Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Além disso, há uma nova extensão do Chrome que, em uma nova aba, exibe um pequeno painel de bate-papo ao lado do navegador. Com este painel, você pode fazer perguntas sobre qualquer vídeo do YouTube. Isso significa que, se você estiver analisando o vídeo de um concorrente em busca de ideias de SEO, não precisa assisti-lo por completo. Você pode simplesmente perguntar o que está incluído. Você também pode visualizar todas as suas

abas abertas de uma só vez. Portanto, se você tiver 10 páginas de concorrentes abertas, o Chat GPT poderá ler todas elas ao mesmo tempo. Você pode selecionar texto em qualquer página e perguntar ao Chat GPT sobre ele, o que é ótimo quando você encontra um parágrafo importante e deseja uma resposta rápida. E você pode fazer tudo isso sem sair da página que já está lendo. Sem nova aba, sem perda de informações. Em segundo lugar, o aplicativo para desktop

também ficou mais inteligente. Agora ele entende melhor seus hábitos de navegação. Você recebe sugestões de URLs enquanto digita, para que possa retomar a pesquisa mais rapidamente. Ele memoriza seu histórico de navegação, podendo assim trazer pesquisas anteriores de volta à conversa. Isso lhe dá um controle melhor sobre quais sites ele pode ver, para que você decida o que ele pode saber. E isso facilita a alternância

entre diferentes sessões de pesquisa, permitindo que você passe de um projeto para outro sem perder o seu lugar. Eis a parte mais importante, e é esta parte que a maioria das pessoas vai perder. Essas duas ferramentas agora funcionam juntas. A extensão do Chrome coleta informações enquanto você navega. O aplicativo para computador ajuda você a transformar essas informações em trabalho finalizado, como um plano, um roteiro ou uma página. Essa é

a verdadeira atualização, não uma nova funcionalidade, mas sim duas ferramentas finalmente se comunicando. Por que isso é importante para o SEO? Porque o SEO se baseia em pesquisa. Você precisa estudar em que seus concorrentes estão classificados. Você precisa ler o que seu público está pedindo. É preciso consultar avaliações,

fóruns e vídeos para identificar lacunas de conteúdo. Antes, isso demorava uma eternidade. Você tinha que abrir 20 abas, lê-las uma por uma e depois copiar as anotações para um documento. Agora você pode pedir ao ChatGPT para ler todas as suas abas de uma só vez e extrair os padrões. Isso é muito importante para qualquer pessoa que trabalhe com SEO ou conteúdo, especialmente dentro de uma comunidade em crescimento como a AI Profit Boardroom. Os

membros utilizam ferramentas como esta para pesquisar mais rapidamente, escrever mais rapidamente e expandir seus negócios mais rapidamente. Vou mostrar a vocês cinco maneiras simples de usar essa atualização a partir de agora. E fiquem por aqui, porque o último fluxo de trabalho é aquele que eu acho que os donos de agências vão querer copiar primeiro. E mais uma coisa antes de entrarmos nos fluxos de trabalho. Se você está criando todo esse conteúdo, mas ninguém o encontra online, você tem um problema de tráfego, não um problema de conteúdo. É aí que

entra o SEO. Você pode ter a melhor pesquisa, as melhores ideias e a melhor escrita, mas se o Google não conseguir encontrar você, nada disso será visto. Se você deseja gerar mais leads, aumentar o tráfego e fazer com que mais pessoas encontrem seu conteúdo, minha equipe na Goldie Agency pode ajudá-lo a alcançar posições mais altas no Google. Analisaremos seu site, seu conteúdo e seus backlinks e mostraremos exatamente onde você está perdendo tráfego e como corrigir isso. Confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO . Vamos voltar um pouco atrás,

porque quero que você veja o quadro completo. A OpenAI não adicionou apenas um pequeno recurso; ela criou duas experiências conectadas que funcionam como um único sistema. A extensão do Chrome é a parte que coleta informações enquanto você navega. O aplicativo para computador é a parte que transforma essa pesquisa em trabalho finalizado. Em conjunto, isso representa um fluxo de trabalho de pesquisa completo, e não apenas uma janela de bate-papo. E também não foi projetado

para um tipo específico de pessoa. Funciona da mesma forma, seja você um empreendedor, um profissional de marketing, um dono de agência ou um criador de conteúdo. Em vez de pesquisar, copiar, colar e repetir o processo, você simplesmente pergunta enquanto já está trabalhando na página em que se encontra. Essa é a mudança. Menos trocas de funções, menos cópias, mais trabalho efetivo realizado. Muito bem,

vamos explicar exatamente como você pode usá-lo. Fluxo de trabalho um, pesquisa de conteúdo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Este fluxo de trabalho é para qualquer pessoa na sala de reuniões do AI Profit que queira planejar uma semana inteira de conteúdo, mas ainda não saiba sobre o que escrever. Transforma pesquisas confusas em um plano de conteúdo claro em minutos, em vez de horas. Eis o enunciado. Abra de 10 a 20

abas. Inclua blogs de concorrentes, vídeos do YouTube, tópicos do Reddit e fóruns sobre IA e SEO. Em seguida, abra o SideChat e digite isto. Veja todas as minhas abas abertas. Descubra as perguntas que as pessoas continuam fazendo. Descubra os

temas que ninguém ainda abordou bem. Em seguida, liste cinco ideias de conteúdo para o AI Profit Boardroom que ajudariam nossos membros a crescer com SEO e IA. O resultado é uma lista concisa de ideias de conteúdo reais baseadas em perguntas reais que as pessoas estão fazendo, prontas para serem transformadas em vídeos, posts ou e-mails para a comunidade. Agora, vamos continuar com mais fluxos de trabalho. Fluxo de trabalho dois: pesquisa de SEO da concorrência para uma nova página de destino. Este fluxo de trabalho destina-se a

membros do AI Profit Boardroom que estejam criando ou atualizando uma landing page. Isso ajuda você a ver exatamente o que está funcionando para os concorrentes antes mesmo de escrever uma única palavra. Eis o enunciado. Acesse as páginas de destino mais bem classificadas no seu nicho, juntamente com alguns anúncios do Google e avaliações de clientes. Em seguida, pergunte isso ao SideChat. Compare

estas páginas de destino. Informe-me seus preços, sua principal promessa e seus maiores diferenciais de venda. Então, me ajude a escrever um novo título e um novo esboço de página para o AI Profit Boardroom que mostre claramente o valor de aprender automação de IA e SEO dentro da nossa comunidade. O resultado é um esboço de página de destino construído a partir de pesquisas reais sobre a concorrência, mostrando os benefícios do AI Profit Boardroom de uma forma que fala diretamente ao que as pessoas já desejam. Fluxo de trabalho três: pesquisa de clientes e de mercado para proprietários de agências.

Este fluxo de trabalho destina-se a proprietários de agências no AI Profit Boardroom que precisam pesquisar rapidamente um cliente ou um mercado antes de uma chamada ou proposta. Transforma horas de pesquisa em um resumo claro. Eis o enunciado. Acesse o site do cliente, dois ou três sites concorrentes, as avaliações deles e suas páginas nas redes sociais. Ask SideChat: "Resuma a presença online atual deste cliente. Aponte os

pontos fracos em seu SEO e conteúdo e, em seguida, ajude-me a elaborar uma breve auditoria e um plano de melhorias que eu possa compartilhar com eles, mencionando como o treinamento do AI Profit Boardroom pode apoiar o lado de IA e SEO do trabalho." O resultado é uma auditoria rápida e clara que você pode apresentar em uma reunião com o cliente, baseada em pesquisas reais em vez de suposições. Toda essa pesquisa e conteúdo só funcionam se as pessoas conseguirem encontrá-los. Você pode ter a melhor página de destino, os melhores vídeos e o melhor plano, mas se você não aparecer no Google, é como se não existisse. É exatamente por isso que o SEO é tão importante atualmente. Antes de ir, algumas últimas

coisas. Se você é completamente iniciante em SEO e deseja construir uma base sólida, além de entender as ferramentas de IA, como funciona a estratégia de conteúdo, como abordar a construção de links e o que caracteriza uma boa palavra-chave , temos um curso gratuito de SEO na descrição com mais de 260 lições. Ele abrange tudo o que você precisa para começar. Vá conferir isso também. O link está abaixo.

Se você quer ir além do básico e busca um lugar onde possa aprender IA e SEO juntos, tirar dúvidas e receber feedback real à medida que cresce, o AI Profit Boardroom é para isso. Dentro da comunidade, você encontra fluxos de trabalho como os que mostrei hoje, criados especificamente para impulsionar o crescimento do seu conteúdo, do seu tráfego e do seu negócio com IA. Você recebe treinamento sobre como usar ferramentas como essa da maneira correta, suporte quando tiver dificuldades e pessoas reais ao seu redor fazendo o mesmo trabalho. Então, você não está tentando descobrir tudo sozinho. Se você leva a sério o uso da IA ​​para impulsionar seu conteúdo, seu tráfego e seus negócios, o AI Profit Boardroom é o lugar onde você pode aprender a colocá-la em prática passo a passo, com o apoio de uma comunidade durante todo o processo. E se você preferir ter

ajuda com a parte de SEO em vez de fazer tudo sozinho, é para isso que minha equipe na Goldie Agency está aqui . Todos os fluxos de trabalho que mostrei hoje ainda precisam de uma coisa para funcionar de fato: tráfego. Você pode ter a melhor pesquisa e o melhor conteúdo, mas se você e o Google não fizerem diferença, isso não importa. Nós criamos os backlinks e a estratégia de SEO nos bastidores, para que você possa se concentrar em expandir seus negócios e atender seu público, em vez de se preocupar com o posicionamento nos mecanismos de busca por conta própria. Confira o link nos comentários e na descrição abaixo para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO.

Analisaremos sua situação atual, mostraremos exatamente onde você está perdendo tráfego e forneceremos um caminho claro e simples para melhorar seu posicionamento no Google.