---
video_title: "Google's NEW AI Tool is INSANE!"
video_id: 4ZX2Ftzmh8Y
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4ZX2Ftzmh8Y
video_date: 2026-06-05T12:00:36+00:00
video_description: |
  Get the Google's NEW AI Tool Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Dream Beans: This New AI Tool Acts Before You Ask!
  
  Google just launched Dream Beans, a revolutionary proactive AI that organizes your life and business before you even wake up. Discover how to leverage this technology to automate your daily tasks and scale your business on autopilot.
  
  00:00 - Intro: Google's Insane New AI
  01:01 - What is Dream Beans?
  01:44 - How Proactive AI Works
  02:41 - Automating Your Business Growth
  04:28 - The Shift in Digital Life
  05:31 - Privacy and Availability
  06:16 - Building Your AI Future
---
A nova ferramenta de IA do Google é incrível. Ok, então o Google acaba de lançar um aplicativo de IA totalmente novo e é incrível. Acorda antes de você, lê o seu dia e depois cria pequenas histórias feitas especialmente para você. Sem digitar. Pele. Simplesmente sabe. Isso se

chama Dream Beans e talvez seja a inteligência artificial mais maluca que eu vi o ano todo. Imagine o seguinte: você acorda, pega seu celular e já existe uma IA que sabe o que lhe interessa, o que está por vir , o que você andou pesquisando e o que está passando pela sua cabeça. E em vez de esperar que você faça uma pergunta, cria pequenas histórias especialmente para você. O Google acaba de lançar exatamente isso. Chama-se Dream Beans e faz parte das novas ferramentas de IA do Google, que são, honestamente, meio insanas.

A questão é que, na maioria das vezes, a IA atual espera. Você digita, ele fala, você digita de novo, ele fala de novo. Dream Beans subverte completamente essa ideia . Não espera por você. Ele pensa no seu dia antes mesmo de você acordar. Em seguida, ela te entrega as

coisas boas de bandeja. E vou mostrar exatamente como funciona, além de como você pode usar essa mesma ideia para expandir seu próprio negócio mesmo enquanto dorme. Mas primeiro, preciso mostrar um exemplo que me deixou boquiaberto. Fiquem por aqui porque já vai começar. Afinal, o que são os Dream Beans? É um novo aplicativo do

Google Labs. Essa é a equipe do Google que cria as coisas experimentais mais ousadas antes de todo mundo. Aqui está a versão simplificada. Com a sua autorização, o Dream Beans se conecta aos seus aplicativos do Google, ao seu Gmail, ao seu calendário, às suas fotos, ao seu YouTube e ao seu histórico de pesquisa. Em seguida, analisa tudo isso. Ele encontra os

padrões, os eventos, as coisas às quais você sempre retorna e transforma tudo isso em pequenas histórias diárias feitas especialmente para você. O Google chama isso de inteligência pessoal. Nome sofisticado, ideia simples. A IA compreende silenciosamente a sua vida e depois ajuda-o(a) nela. Acredite, cada história vem com sua própria arte.

O Google usa uma ferramenta chamada Nano Banana 2 para desenhar imagens especialmente para você. Arte personalizada em cada história. Incrível, né? Agora, veja como funciona na prática, em palavras simples. Em seguida, mostrarei como essa mesma ideia pode impulsionar significativamente o seu negócio . O Dream Beans analisa silenciosamente o seu

dia, seus novos e-mails, os eventos em sua agenda e as coisas que você pesquisou e assistiu. Ele encontra as coisas que importam e constrói pequenas histórias em torno delas, com dicas e próximos passos, tudo por conta própria. Você não pediu nada disso. Simplesmente apareceu. Pare e pense nisso por um segundo.

Uma IA que observa o seu mundo, encontra padrões e age antes mesmo de você pedir. Isso não é apenas um brinquedo legal. Isso é uma superpotência para um negócio, e vou mostrar- lhe porquê em apenas um minuto. Mas espere aí. Quero dizer rapidinho quem eu sou.

Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie. Ele é o CEO da agência de SEO Goldie Agency. Então, enquanto ele está lá fora ajudando os clientes a conseguirem mais leads e mais clientes, eu estou aqui ajudando você a se manter atualizado com as últimas novidades em IA. E, só para esclarecer , Julian lê todos os comentários nesses vídeos. Todos. Então,

deixe um comentário abaixo. Diga-me o que você gostaria que uma IA proativa como essa fizesse por você. Leia todos eles. Voltando ao assunto. Porque é nesta próxima parte que as coisas ficam realmente boas para o seu negócio. Então, aqui está a

grande ideia por trás do Dream Beans. IA proativa. Isso significa IA que age primeiro. Ele não fica lá parado esperando você digitar. Ele se move sozinho. Agora, a maioria das

pessoas vai usar os Dream Beans para pequenas coisas divertidas do dia a dia. Legal. Diversão. Mas os empresários inteligentes enxergam algo muito maior. Pense nisso.

E se você tivesse uma IA que monitorasse seus negócios da mesma forma que a Dream Beans monitora sua vida? Uma IA que acorda antes de você, verifica seus leads, seus e-mails, sua agenda e, em seguida, diz exatamente o que você deve fazer naquele dia para crescer. Esse é o verdadeiro jogo. E é exatamente isso que construímos dentro da sala de reuniões do iProfit. Vou lhe dar um exemplo que você pode copiar agora mesmo.

Dentro da sala de reuniões do iProfit, configuramos uma IA para agir exatamente como a Dream Beans. Apontado para o crescimento. Eis o que podemos fazer com isso. Todas as manhãs, antes mesmo de você abrir o laptop, ele verifica seus novos e-mails. Ele identifica as pessoas que perguntaram sobre como participar da sua comunidade. Ele

identifica as pessoas que ficaram em silêncio e precisam de um incentivo. Ele verifica seu calendário. Em seguida, ele escreve uma pequena história sobre o seu dia. Você não moveu um dedo. A IA fez tudo isso enquanto você dormia. É exatamente o mesmo truque que a

Dream Beans usa. Mas, em vez de pequenas histórias de vida, você está expandindo seus negócios no piloto automático. Entende o que estou fazendo aqui? Pegando essa ideia da Dream Beans , IA proativa, e direcionando-a diretamente para mais clientes e mais crescimento. E você também pode empilhá-los. Assim que

a história da manhã estiver sendo veiculada na Sala de Reuniões de Lucro com IA, você pode usar a mesma IA para redigir as mensagens de acompanhamento para os membros mais quietos, escrever a mensagem de boas-vindas para os novos membros e até mesmo definir a próxima lição que cada membro deve assistir. Tudo isso antes mesmo de seu café estar pronto. E é exatamente isso que ensinamos dentro do AI Profit Boardroom. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com a automação por IA. Quer aprender como economizar muito tempo e expandir seus negócios com ferramentas de IA como as novas do Google? É para isso que serve

a sala de reuniões. Temos os tutoriais passo a passo, os sistemas exatos e uma sala cheia de pessoas construindo essas coisas agora mesmo. O link está na descrição e nos comentários. Vá conferir depois disso. Ok, agora deixe-me mostrar por que esse lançamento é muito maior do que apenas um aplicativo divertido. Porque é exatamente isso que me faz voltar sempre ao ponto principal

. O ChatGPT mudou a forma como fazemos perguntas. Dream Beans muda a nossa percepção, tornando até mesmo a necessidade de perguntar. Essa é uma mudança enorme, e mostra para onde tudo está caminhando. Toda a sua vida digital está se tornando o combustível. Seu e-mail, seu calendário, suas

fotos, suas buscas, seus vídeos. Tudo junto em uma única camada inteligente que te entende. Para uma pessoa comum, isso significa menos busca e mais vida. Para um empresário, isso significa algo ainda melhor. Significa que sua IA finalmente consegue enxergar o quadro completo, não apenas uma tarefa, mas o todo. E há

mais uma coisa que adoro em Dream Beans. Foi desenvolvido para impedir a rolagem infinita. A maioria dos aplicativos quer que você fique grudado na tela para sempre. Deslize, deslize, deslize. Dream Beans faz o oposto. O Google criou essa ferramenta

para fornecer um pequeno conjunto de notícias finalizadas, cerca de 10 a 14 por dia, e depois ela para. A ideia é simples. Tenha algumas boas ideias. Vá viver a sua vida. Adorei . E, sinceramente, essa é uma ótima regra

também para os negócios. Afogando-se em trabalho burocrático? Deixe que a IA lide com o ruído. Concentre-se nas poucas coisas que realmente importam. Agora, rapidinho, vamos falar sobre a questão da privacidade, porque eu sei que você está pensando nisso.

Sim, este aplicativo se conecta a muitas das suas coisas. Seu e-mail, suas fotos, seu calendário. Mas aqui está a parte que o Google esclareceu. Tudo depende de permissões. Você escolhe quais aplicativos conectar. Você está

no controle. As opções que você escolher no Dream Beans não alterarão suas configurações em outros produtos do Google. É necessário que pelo menos um aplicativo esteja aberto para que funcione. Então, você é quem tem as chaves. Aliás, é exatamente assim que você também deve implementar a IA na sua empresa. Você decide o que ele pode tocar. Você

continua no comando. Agora, aqui vai uma curiosidade sobre o nome. Por que Feijões dos Sonhos? O mais incrível é ver como o aplicativo funciona durante a noite. Enquanto você dorme, ele vasculha todas as suas coisas e encontra o significado nelas. Neste momento, a Dream Beans está sendo

lançada. É destinado a pessoas nos EUA com 18 anos ou mais que utilizam o plano mais completo de IA do Google para Android e iPhone. Todos os outros podem entrar na lista de espera. Não se prenda ao aplicativo em si. Essa não é a verdadeira lição aqui. A verdadeira lição é a

direção. O Google está nos mostrando o futuro. Inteligência artificial que te conhece. Isso age primeiro. Inteligência artificial que pensa antes mesmo de você acordar. E

você não precisa esperar que o Google lhe entregue isso de bandeja. Você pode construir exatamente esse tipo de IA proativa para o seu próprio negócio hoje mesmo. É isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Então, deixo- vos com isto. Se o ChatGPT foi o início da IA ​​com a qual você conversava, o Dream Beans pode ser o início da IA ​​que simplesmente sabe. E as pessoas que aprenderem a aplicar

isso em seus negócios agora, estarão muito à frente. Então, aqui está o que fazer a seguir. Se você deseja conhecer todo o processo, as configurações passo a passo e mais de cem casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA . É a nossa comunidade de IA gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações

deste vídeo lá. Além disso, você poderá interagir com nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA. E aqui está a grande novidade. Se você deseja construir uma estratégia proativa de IA que antecipa o crescimento do seu negócio com ferramentas como as novas do Google, junte-se à AI Profit Boardroom. É o melhor

lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com a automação por IA. Temos os sistemas exatos, as instruções passo a passo e uma sala inteira de pessoas construindo essas coisas agora mesmo. O link está na descrição e nos comentários. Esse é o seu próximo passo. Deixe um comentário abaixo e me diga: qual é a primeira coisa que você gostaria que uma IA proativa fizesse pelo seu negócio? Leia cada um deles

. Até a próxima!