---
video_title: "NEW Hermes Agent Update Changes Everything!"
video_id: 7zGm6oLFfqg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7zGm6oLFfqg
video_date: 2026-07-22T13:00:30+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Agent Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  NEW Hermes Update: My Ready-to-Install AI Agent OS System
  
  Discover the massive Hermes Quicksilver update that makes AI agents 80% faster and more autonomous. Learn how to deploy a full team of AI workers using my ready-to-install Agent OS system to scale your business operations.
  
  00:00 - Intro: My AI Agent Team
  00:46 - The Hermes Quicksilver Update
  01:25 - What is Hermes AI?
  02:12 - Speed & Live Thinking Demo
  03:07 - Download My Agent OS File
  04:42 - Monitoring Sub-Agents Live
  05:21 - New Security & Safety Features
  06:47 - Scale Your Business with Agent OS
---
A nova atualização do agente Hermes muda tudo. Hoje vou mostrar a vocês meu sistema operacional de agente. Dê uma olhada nisso. Trata-se de uma equipe inteira de IA trabalhando de forma independente. Um agente escreve, um gerencia e-mails, um cria páginas, e você pode obter tudo isso como um arquivo pronto para instalar.

Ele funciona com a atualização mais recente do Hermes e é incrivelmente rápido. Vamos. Certo, então este é o meu sistema operacional de agente e quero mostrá- lo a vocês agora mesmo. Dê uma olhada nisso . Aqui você pode ver toda uma equipe de agentes de IA trabalhando. Não um robô isolado, mas sim uma

equipe. Um agente redige o conteúdo, outro gerencia os e-mails, um terceiro cria a página de destino, e todos trabalham simultaneamente de forma independente. É como ter uma pequena equipe morando dentro do seu computador. E a melhor parte é que você pode adquirir exatamente esse sistema. O sistema operacional completo do agente é fornecido como um arquivo pronto para instalação . Você baixa, instala e

funciona automaticamente. Vou te mostrar como pegá-lo daqui a pouco. Mas primeiro, deixe-me mostrar o que faz com que funcione tão bem. Porque o sistema operacional do meu agente é alimentado por uma ferramenta chamada Hermes. E a Hermès acaba de lançar uma grande atualização. Eles chamam isso de

lançamento Quicksilver. E isso torna o sistema operacional do meu agente muito, muito mais rápido. E aqui está a parte mais louca. A maioria das ferramentas de IA se gaba de ser mais inteligente. Hermes fez algo diferente. Eles

fizeram tudo parecer instantâneo. Você digita e, pronto, os agentes começam a trabalhar imediatamente . Chega de ficar olhando para um círculo girando. Chega de ficar na dúvida se quebrou. Então, fique comigo porque vou mostrar o que mudou e como você pode usar esse sistema operacional de agentes para desenvolver um negócio de verdade. E, perto do final, vou mostrar a

vocês o recurso mais incrível, que permite assistir a todos os agentes da sua equipe trabalhando ao vivo. Você não vai querer perder essa. Primeiro, deixe-me voltar um pouco atrás. Afinal, o que é Hermes? A ferramenta que permite tudo isso? Simples. É uma assistente de IA gratuita e de código aberto

que age mais como um funcionário do que como um chatbot. Ele se lembra do que você fez antes. Aprende novas habilidades. Continua funcionando mesmo quando você se afasta. Ele se conecta às suas ferramentas. Ele funciona no seu

próprio computador e você pode interagir com ele a partir da sua área de trabalho, do terminal ou até mesmo de aplicativos de bate-papo como Discord e WhatsApp. Então, pense nisso menos como um GPT de bate-papo e mais como um trabalhador que nunca dorme. Ah, espere. Primeiramente, uma breve observação. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie. Julian é o CEO da

agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está por aí ajudando clientes a conseguirem mais leads e clientes, eu estou aqui para trazer a vocês as últimas novidades em IA. E olha só, o Julian lê todos os comentários. Então, deixe um comentário abaixo e me diga o que você construiria com uma ferramenta de IA como essa. Ele realmente lê todos eles. Agora, vamos à

atualização. O mais importante aqui é a velocidade. A versão antiga demorava cerca de 4 segundos para iniciar. Agora, menos de 1 segundo. Isso é cerca de 80% mais rápido. O aplicativo para desktop

também ficou mais rápido. O texto aparece mais rapidamente. A troca entre chats é instantânea. Agora tudo funciona perfeitamente, como um aplicativo de verdade no seu computador. E eis aqui uma pequena coisa que parece enorme. Agora você pode observar

a IA pensar. Antes, tudo ficava em silêncio e você tinha que esperar. Agora, o raciocínio aparece ao vivo, palavra por palavra, então você sempre sabe que está funcionando. Essa simples mudança dá vida a tudo. Agora, deixe-me mostrar por que isso é importante para o trabalho real. Imagine que você administra uma empresa,

como uma comunidade, que ensina inteligência artificial às pessoas. Você poderia dizer para Hermes: "Ei, escreva cinco posts explicando como a automação por IA economiza tempo para as pessoas e faça com que elas queiram participar do nosso grupo." E como agora é tão rápido, você não precisa ficar esperando o dia todo. Você obtém respostas imediatamente e pode manter o fluxo de ideias. Falando nisso, permita-me fazer uma pequena pausa para esclarecer um ponto. Hoje em dia, ferramentas

como o Hermes são incríveis. Mas construir uma do zero dá muito trabalho. Então, eu fiz a parte difícil para você. Eu construí um sistema operacional completo para agentes. Dê uma olhada nisso . Este aqui é o meu sistema operacional agente

em execução. Você pode ver os agentes trabalhando, realizando tarefas reais por conta própria. Um agente redige o conteúdo. Um único agente é responsável pelos e-mails. Um agente cria a página de destino. E tudo funciona

como uma pequena equipe dentro do seu computador. E aqui está a melhor parte. Você pode pegar tudo. O sistema operacional completo do agente é fornecido como um arquivo zip pronto para instalação. É só baixar, colocar dentro e funciona.

Sem adivinhações, sem dores de cabeça com a configuração. Você recebe tudo o que construímos, pronto para usar, e está tudo à sua espera dentro da minha sala de reuniões de IA para lucros. Eu até criei um roteiro completo de 30 dias para te guiar por todo o processo. Mas o verdadeiro tesouro é a própria ferramenta Agent OS, que você pode obter diretamente conosco, pronta para instalar. Então, se você quiser saber exatamente qual é o meu sistema operacional para agentes, junte-se à sala de reuniões da AI Profits. O

link está na descrição e nos comentários. Venha buscar. Eu adoraria ter você lá dentro. Ok, voltando à atualização. A seguir, aprovações inteligentes. Essa é

inteligente, sem trocadilho. Antes, sempre que a IA queria executar um comando arriscado, ela tinha que parar e perguntar a você repetidamente. Meio irritante, né? Agora, outra IA verifica o comando primeiro, então você é incomodado com muito menos frequência, mas ainda permanece seguro. E se você disser não a algo, pode até explicar o motivo. Assim, aprende e se sai

melhor da próxima vez. É como treinar um novo ajudante que realmente escute. Agora, aqui está um recurso que eu realmente gosto. Suporte para gerenciador de senhas. Antes, suas chaves secretas ficavam armazenadas em um arquivo de texto simples . Nada bom. Agora, o Hermes funciona com o

Bit Warden e o One Password, para que suas chaves permaneçam seguras e protegidas. Mais limpo, mais seguro e muito mais fácil se você trabalhar em equipe. Ok, lembram daquela funcionalidade bacana que eu mencionei no começo? Aqui está. Agora você pode assistir seus subagentes trabalhando ao vivo. Então,

o que isso significa? Bem, a Hermes pode dividir um trabalho grande em trabalhos menores e entregá-los a pequenos agentes auxiliares. E agora você pode assistir a cada um deles em ação. Você vê o que eles estão fazendo. Você vê os passos deles. Você vê os resultados deles ao

vivo. Imagine que você pedisse à Hermes para planejar uma semana inteira de marketing para sua comunidade de IA. Um dos assistentes redige os e-mails. Um ajudante planeja as postagens. Um assistente cria uma página inicial simples que apresenta sua comunidade e atrai novos membros. E você simplesmente se senta e observa

todos eles trabalharem ao mesmo tempo. Isso já não é um chatbot. É uma equipe pequena, e é realmente mágico de se ver. Agora, deixe-me mostrar outra que resolve um problema sério. Isso se chama entrega duradoura. Nome sofisticado,

ideia simples. Antes, se o aplicativo travasse logo após concluir uma tarefa, a resposta poderia simplesmente desaparecer. Todo o trabalho perdido. Agora, Hermes guarda a resposta finalizada. Assim, mesmo que o programa trave, ele te dá a resposta quando volta a funcionar. Chega de

trabalho perdido. Isso é muito importante se você depende disso todos os dias. Aqui está outra bem legal. Um robô, muitas personalidades. Você pode executar um único arquivo Hermes, mas atribuindo a ele perfis diferentes. Assim, seu

bate-papo de trabalho recebe a versão profissional, enquanto seu bate-papo descontraído recebe a versão informal. Cada um possui sua própria memória, suas próprias habilidades, suas próprias configurações, tudo mantido separadamente. Um ajudante, muitos chapéus. Eles também adicionaram vários novos cérebros de IA que você pode usar. Novo suporte a modelos, incluindo a família GPT 5.6, Claude Sonet 5,

Grock 4.5 e Kimmy K3, para que você possa escolher o cérebro que melhor se adapta ao seu trabalho. E você pode até controlar o quão "difícil" ele é de pensar. Agora existem novos níveis de pensamento. baixo, médio, alto, máximo e ultra. Portanto, para

trabalhos rápidos, mantenha tudo leve e ágil. Para tarefas grandes e complexas, aumente a potência para o máximo e deixe o processador trabalhar com eficiência. Você está no controle. Eles também facilitaram o salvamento das suas conversas. Agora você pode exportá-los em diversos formatos. Ótimo para quem quer

fazer anotações, criar um guia ou estudar o que funcionou. E além de tudo isso, eles fecharam uma série de brechas de segurança. Chaves mais seguras, conexões mais seguras, melhor proteção em todos os aspectos. Não é chamativo, mas é extremamente importante se você usar isso para trabalho de verdade. Ah, e os aplicativos de bate-papo também receberam atenção . O Telegram agora tem botões. O WhatsApp agora oferece

enquetes e compartilhamento de localização. O Discord ficou mais confiável. Assim, o Hermes funciona melhor porque você está sempre com um assistente integrado aos aplicativos que já usa. Então, deixe-me juntar tudo. Eis por que essa atualização é realmente importante. A Hermès não está

apenas adicionando um novo brinquedo brilhante. Está se transformando em uma base completa para assistentes de IA. Respostas mais rápidas, maior segurança, monitoramento em tempo real, sem perda de trabalho, configuração mais fácil . É exatamente disso que você precisa se quiser que a IA realmente administre partes do seu negócio. Passamos de uma ferramenta interessante para algo que parece uma plataforma de verdade, e isso é um grande salto. Pronto, aí está

. Essa é a nova atualização Quicksilver para o Hermes Agent. Mais rápido, mais inteligente, mais seguro e, sinceramente, até que é divertido de usar. E mais uma coisa, porque esse é o objetivo principal do vídeo. Tudo que estou mostrando agora, esse sistema operacional de agente específico, você pode obter na íntegra, o arquivo zip completo pronto para instalar. Fica dentro da sala de reuniões da área de lucros com IA

. Agora, vamos à pura verdade. Muita gente elabora um plano de ação de 30 dias e para por aí. Mas vou te dizer sem rodeios, você pode simplesmente baixar a ferramenta do sistema operacional do agente conosco. Todo o sistema foi fechado com zíper, pronto para ser instalado e usado. Você recebe os playbooks de roteamento de modelos

, que definem qual modelo usar para cada tarefa. Você recebe mais de 10.000 agentes pré-configurados prontos para uso. Você recebe briefings sobre novos modelos, então está sempre em primeiro lugar, sempre à frente, e participa de sessões de coaching semanais com pessoas reais que entendem do assunto. Então, se você quiser saber minha configuração, meu sistema operacional de agentes, junte-se à Sala de Reuniões do AI Profit. O link está nos

comentários e na descrição. Vá buscá-lo . Agora, se você quiser conhecer todo o processo, o passo a passo, e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao laboratório de sucesso em IA. É a minha comunidade de IA gratuita . Os links estão nos comentários e na descrição. Você também receberá todas as

anotações deste vídeo. Além disso, você fará parte de um grupo de 38.000 membros que estão aprendendo IA juntos. Venha se juntar a nós. É gratuito e um ótimo lugar para continuar aprendendo. Obrigado por passar um tempo

comigo. Agora vá experimentar a Hermès e nos vemos na próxima!