---
video_title: "Build Anything With Gemini 3.5 Flash, Here's How.."
video_id: QvH5EGQkG1o
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QvH5EGQkG1o
video_date: 2026-05-21T19:00:02+00:00
video_description: |
  Get the Gemini Masterclass : https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Build Anything for SEO with Gemini 3.5 Flash (Full Guide)
  
  Discover how to leverage Google's new Gemini 3.5 Flash to automate your entire SEO workflow, from content creation to link building. Learn how to build landing pages, custom SEO tools, and agentic workflows that are four times faster than previous models.
  
  00:00 - Intro: Gemini 3.5 Flash for SEO
  00:21 - What is Gemini 3.5 Flash?
  01:34 - Build SEO Landing Pages
  02:21 - Automating Blog Posts
  03:40 - Build Your Own SEO Tools
  04:22 - AI SEO Agent Workflows
  05:04 - Link Building Strategies
  06:21 - Scaling Local SEO
---
Crie qualquer coisa com o Gemini 3.5 Flash. Eis como. Hoje, vou mostrar como usar o Gemini 3.5 Flash para impulsionar seu SEO. Isso é enorme. O Google acabou de

descontinuar. Consigo construir qualquer coisa. Sites, posts de blog, planos de backlinks, e tudo isso rapidamente. Muito rápido. Fique por aqui, porque o que vou mostrar a seguir mudará sua estratégia de SEO para sempre. Certo, então vamos começar

. O Google acaba de lançar o Gemini 3.5 Flash no Google I/O 2026, e isso muda tudo para o SEO. Por que? Porque isto não é apenas um chatbot. É uma

construtora. Redige conteúdo. Planeje seu SEO. Constrói páginas inteiras. Ajuda até mesmo com planos de construção de links. Ferramenta multifuncional. E

é no SEO que a coisa fica realmente interessante. É o seguinte. O Google afirma que o Gemini 3.5 Flash supera o modelo anterior Gemini 3.1 Pro em testes de codificação e testes de agentes. Funciona quatro

vezes mais rápido que outros modelos de ponta. Isso significa que você pode realizar o trabalho de SEO muito mais rapidamente do que antes. Postagens de blog, meta tags, tags de título, tudo em segundos. E aqui está o ponto crucial. Foi desenvolvido para agentes. O que isso significa para o SEO?

Significa que você pode atribuir a ele uma grande tarefa. Tipo, elabore um plano completo de conteúdo SEO para a minha agência. Vai fazer tudo . Não apenas um passo. Todo o plano. Isso muda tudo. Quero que você

reflita sobre o que isso significa para o seu SEO. A maioria das pessoas ainda faz pesquisa de palavras-chave manualmente. A maioria das pessoas ainda está escrevendo posts de blog um por um. A maioria das pessoas ainda está construindo backlinks lentamente. Mas com essa ferramenta, você pode acelerar todo esse processo consideravelmente. Olá, caso

ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Deixe-me mostrar como. Em primeiro lugar, as páginas de destino. Isso é muito importante para o SEO, porque o Google

classifica as páginas, não apenas os sites. Portanto, quanto mais páginas de qualidade você tiver, mais tráfego você receberá. Aqui está uma sugestão que você pode experimentar agora mesmo. Crie uma landing page otimizada para SEO para a minha agência. Direcione a pesquisa para a palavra-chave " serviços de SEO com IA". Adicione uma seção de heróis. Adicione

uma seção de benefícios. Adicione um formulário de contato, use código limpo e torne-o compatível com dispositivos móveis. É isso. Com um único comando, o Gemini 3.5 Flash cria a página inteira, incluindo o código . Página que antes levava uma semana para ser feita, agora está pronta

em minutos. Eis o truque de SEO. Você pode solicitar que ele adicione a marcação de esquema. Você pode solicitar a adição de links internos. Você pode pedir para ele escrever meta tags, tudo de uma vez. É assim que você cria páginas de SEO

em grande escala. Há mais, porque as páginas são apenas o começo. Agora, vamos falar sobre posts de blog, porque é daqui que virá a maior parte do seu tráfego. Palavras-chave de cauda longa, conteúdo útil, coisas que ranqueiam bem. Experimente esta sugestão. Escreva-me um artigo de

2.000 palavras para o blog sobre como fazer SEO com IA para pequenas empresas. Adicione uma introdução que prenda a atenção do leitor. Cinco pontos principais. Exemplos reais. Adicione um título meta com menos de 60

caracteres. Adicione uma meta descrição com menos de 155 caracteres. A palavra-chave "naturalmente" cinco vezes. Feito. E é rápido, muito rápido.

Lembre-se, este aparelho é quatro vezes mais rápido que outros modelos de ponta, então você pode produzir conteúdo o dia todo. Mas eis o que a maioria das pessoas não percebe. Você pode encadear comandos. Então, depois que a postagem estiver concluída, peça: "Agora me dê mais 10 ideias de postagens de blog no mesmo nicho." E vai acontecer.

Então peça para escrever a próxima, e ela escreverá. É isso que eles querem dizer com fluxos de trabalho de agentes. Uma tarefa leva à outra. Chega de começar do zero todas as vezes. Mas quero ser sincero com você.

Escrever apenas posts para o blog não é suficiente. Você ainda precisa deles para subir no ranking, o que me leva ao meu próximo ponto. Mais uma coisa. Se você está criando todo esse conteúdo de SEO com o Gemini 3.5 Flash, mas ninguém o encontra online, você tem um problema de tráfego. É aí que entra o SEO. Se

você quer mais leads e mais tráfego, minha equipe pode ajudar você a subir no ranking do Google. Confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO e deixe-nos cuidar dos seus backlinks enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Certo, vamos continuar. Eis algo em que a maioria das pessoas não pensa . Você pode usar o Gemini 3.5 Flash para

criar suas próprias ferramentas de SEO. Sim, é verdade. Pense nisso. Com isso, você pode criar suas próprias ferramentas, personalizadas de acordo com suas necessidades. Experimente esta sugestão. Crie para mim uma

ferramenta simples de pesquisa de palavras-chave. O usuário digita um tópico. A ferramenta retorna 10 palavras-chave de cauda longa com intenção de busca. É uma interface de usuário limpa. Faça com que funcione em um navegador da web. Feito. Sua própria ferramenta de palavras-chave,

criada em minutos. Você pode fazer isso para muitas coisas. Um gerador de meta tags, um testador de tags de título, um rastreador de backlinks, o que você precisar. Você o constrói com um único comando. É isso que eles querem dizer com construir qualquer coisa. Não são apenas palavras. É

real. É aqui que as coisas ficam interessantes, porque o flash Gemini 3.5 foi desenvolvido para tarefas que envolvem várias etapas, não apenas uma única solução, mas sim fluxos de trabalho reais. Então, pense na sua rotina de SEO. Você provavelmente consulta os rankings toda semana. Você analisa os

concorrentes. Você encontra novas palavras-chave. Você escreve conteúdo. Você cria conexões. Você monitora backlinks. Tanto trabalho. E se

você pudesse encadear tudo isso? Bem, você pode. Experimente isto. Atue como um agente de SEO. Primeiro, encontre cinco novas palavras-chave de cauda longa para serviços de SEO com IA. Em seguida, escreva um

título e uma descrição meta para cada um. Em seguida, me dê cinco ideias de posts para o blog, uma para cada palavra-chave. Em seguida, escreva um breve esboço para cada postagem. Um único comando, horas de trabalho concluídas. E como o modelo é tão rápido, você não fica esperando. Simplesmente acontece

. Você toma um gole de café, volta e já está pronto. É isso que as grandes equipes de SEO fazem. Eles têm sistemas. Eles têm fluxos de trabalho. E agora você também pode fazer isso

sozinho. Ok, construção de links, a parte mais difícil do SEO. Sejamos honestos. Encontrar bons locais para links leva uma eternidade. Entrar em contato leva uma eternidade. Rastrear

tudo isso leva uma eternidade. Mas o flash Gemini 3.5 pode acelerar esse processo. Eis como. Experimente esta sugestão. Me dê 20 tipos de sites que eu

deveria usar como alvo para construção de links no nicho de IA e SEO. Para cada um deles, diga-me por que eles deveriam criar um link para a minha agência. Forneça- me um exemplo de e-mail de prospecção para cada tipo. Feito. Você acabou de receber um plano completo de link building, além de e-mails para enviar.

A questão é a seguinte. A construção de links ainda exige pessoas reais, divulgação real e trabalho real. A ferramenta ajuda. Não é mágica. Portanto, encare-o como um auxiliar, não como uma solução para todos os problemas. É aí que minha equipe entra em ação.

Fazemos isso há anos. Então, se você quer backlinks sem todo o trabalho, é isso que fazemos. Essa próxima é importante. Lacunas de conteúdo. É aqui que você descobre em que termos seus concorrentes estão classificados, mas você não. Experimente esta sugestão. Eu gerencio uma

agência de SEO. Meus principais concorrentes são grandes blogs de SEO. Dê-me 50 tópicos que eles provavelmente abordam. Então me diga para quais termos uma agência menor conseguiria se posicionar. Em seguida, escolha as 10 vitórias mais fáceis.

Seu mapa de conteúdo, pronto em minutos. Agora que você sabe o que escrever, sabe o que terá boa classificação. Você não precisa mais ficar adivinhando. Você está se mudando com um plano. É assim que os profissionais de SEO inteligentes trabalham em 2026. Eles usam IA para

planejar. Em seguida, eles usam verdadeira habilidade para fazer o conteúdo brilhar. O que faz a diferença é a combinação. Se você trabalha com SEO local, preste atenção. Isso muda as coisas para você também. Experimente esta

sugestão. Crie uma landing page de SEO local para uma agência de SEO em Londres. Agência de SEO Target em Londres. Adicione uma seção do Google Maps . Adicione cinco espaços reservados para avaliações.

Adicione uma seção de contato. Adicionar marcação de esquema de perguntas frequentes . Um único prompt, uma página completa de SEO local , pronta para usar. Você pode fazer isso para qualquer cidade, qualquer serviço, qualquer nicho. Basta trocar as palavras. É assim que se

escala o SEO local. Você não escreve 20 páginas à mão. Você constrói uma base e depois troca o nome da cidade. Feito. Eis a verdade. O SEO está mudando rapidamente. O Google está

aplicando inteligência artificial nas buscas. As pessoas estão buscando novas maneiras de fazer buscas. Eles fazem perguntas completas. Eles querem respostas completas. Eles clicam menos. Portanto, se você não está usando IA

para fazer SEO, está ficando para trás. Simples e direto. Se você usar o Gemini 3.5 Flash da maneira correta, poderá realizar muito mais trabalho de SEO do que nunca. Mais rápido. Mais inteligente. Menos

estresse. Você pode escrever mais conteúdo. Você pode criar mais páginas. Você pode planejar mais campanhas. Você pode testar mais ideias. Tudo isso

sem se esgotar. Este é o novo jeito. À moda antiga? Escrever uma postagem de blog por semana? Está feito. Sobre. Hora de subir de nível

. Lembre-se, você pode usar essa ferramenta no aplicativo Gemini ou no Google AI Studio. Simplesmente vá e brinque com ele. Veja o que ele pode fazer. Comecem com as instruções que eu dei hoje. Agora quero ser sincero com

você. A inteligência artificial é ótima. Não é perfeito. Pode distorcer os fatos. Sabe escrever bobagens. Pode

soar robótico se você não o guiar. Portanto, verifique sempre o que ele produz. Leia. Edite-o. Adicione a sua própria voz. Adicione

histórias reais. É assim que se cria conteúdo de IA que se destaca nos rankings. Não copie e cole simplesmente. Use a IA como uma auxiliar, não como uma escritora. Você ainda é o chefe. É isso aí.

Gemini 3.5 flash para SEO. Use-o para criar páginas, escrever posts de blog, planejar conteúdo, encontrar palavras-chave e mapear a criação de links mais rápido do que nunca. A questão é a seguinte. Nada disso importa se o seu site não estiver bem posicionado nos resultados de busca. Você pode escrever 100

posts para um blog, mas se ninguém os encontrar, qual é o sentido? É aí que minha equipe entra em ação . Se você quer mais leads e mais tráfego do Google, podemos ajudar. Gerencie os backlinks. Gerencie o SEO on-page. Lide com

as tarefas difíceis para que você possa se concentrar no crescimento do seu negócio. Confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Deixe um comentário abaixo. O que você vai construir primeiro com a memória flash Gemini 3.5? Página de destino?

Postagem no blog? Plano completo de SEO? Avise. Julian lê todos os comentários. Inscreva-se se quiser mais dicas de IA e SEO como esta, porque a próxima atualização está chegando e eu estarei aqui para explicá-la detalhadamente para você. Até a próxima!