---
video_title: "Hermes Computer Use Is Absolutely INSANE!"
video_id: qPkm72UFcAI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qPkm72UFcAI
video_date: 2026-08-03T21:00:14+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Masterclass  👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  What if your AI could run your computer without ever taking it over? Hermes Computer Use clicks, types, and scrolls through your apps quietly in the background—your mouse never moves, your windows never jump. Works with almost any model (including free local ones), runs on Mac/Windows/Linux, and can even talk back with voice. Here's exactly how it works and how to set it up in minutes.
  
  00:00 Intro – AI runs your apps without touching your mouse
  0:38 What It Is – Open-source agent that clicks, types, scrolls for you
  1:32 How It Works – Screenshot-driven, overlay cursor, works with any model
  2:21 Setup – One command, five-minute install
  2:46 Safety Guardrails – Approves risky actions before running them
  3:48 Voice & Remote – Talks back, controllable from your phone
  4:18 Cross-Platform – Mac, Windows, Linux, plus multiple agents at once
  5:44 The Real Unlock – Give it goals, not tasks, to kill busy work
---
O uso que Hermes faz do computador é absolutamente insano. E se sua IA pudesse controlar seu computador sem nunca te desconectar ? Sem travamentos do cursor, sem janelas saltando para a frente. Ele simplesmente funciona silenciosamente em segundo plano enquanto você continua trabalhando. Eu executo isso no meu sistema operacional do agente todos os dias. E a maioria das pessoas nem sequer sabe que isso é

possível. Sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu objetivo é ajudar você a usar ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas ficar sentado assistindo a demonstrações. Hoje, quero mostrar a vocês o uso do Hermes no meu sistema operacional Agent OS e como ele realiza tarefas importantes silenciosamente enquanto você segue com suas atividades diárias. Fique comigo até o final, porque vou mostrar como esse dispositivo pode falar com você em voz alta e como você pode até mesmo controlá-lo pelo celular, mesmo estando longe da sua mesa. Vamos lá . Então, aqui está a grande

ideia. O Hermes é um agente gratuito de código aberto da News Research que agora tem o poder de controlar seu computador. Ele pode clicar, digitar, rolar e arrastar em seus aplicativos como uma pessoa real faria. Mas aqui está o que torna tudo completamente diferente. Faz tudo isso em segundo plano. Seu mouse de verdade

nunca se move. Suas janelas não saltam para a frente. Sua tela não será tomada pelo controle . Você e o agente trabalham na mesma máquina exatamente ao mesmo tempo. É como ter um segundo par de mãos em um teclado, ambas trabalhando ao mesmo tempo.

Esse é o jogo todo. Deixe-me mostrar o que eu realmente fiz com ele. Eu executo o Hermes dentro do meu sistema operacional Agent e configurei para que ele criasse um lote de mensagens de boas-vindas formatadas e claras para os novos membros do Conselho da AI Profit. Abriu meu aplicativo de notas em segundo plano e transcreveu tudo enquanto eu continuava trabalhando em algo completamente diferente. Eu não toquei no meu mouse nenhuma vez. Essas são exatamente as

anotações que os novos membros do AI Profit Boardroom veem ao entrar pela primeira vez, para que saibam imediatamente por onde começar. Esse tipo de trabalho tranquilo e automatizado é o que atrai as pessoas certas para o Conselho de Administração da AI Profit. Agora, deixe-me explicar como isso funciona na prática, porque é mais simples do que você imagina. Hermes usa algo chamado Seer Driver. Trata-se de uma ferramenta de código aberto que permite ao agente visualizar sua tela por meio de capturas de tela e enviar cliques e pressionamentos de teclas para seus aplicativos silenciosamente, sem trazer nada para a frente da tela.

Quando estiver funcionando, você verá um pequeno cursor colorido deslizar para mostrar onde está clicando. Mas isso é apenas um marcador visual. O cursor real permanece exatamente onde você o deixou. Ferramentas antigas eram usadas para capturar o cursor do mouse e bloquear o seu acesso. Isso muda tudo. E aqui está um ponto em que

muitas ferramentas erram. A maioria das configurações de uso de computadores funciona apenas com um modelo específico de IA. A Hermès não se importa. Você pode executá-lo com praticamente qualquer modelo que consiga visualizar a tela, seja Claude, GPT, Gemini ou até mesmo um modelo local gratuito em seu próprio computador. Assim, você nunca fica preso a um único fornecedor. A instalação é rápida

e você não precisa ter nenhum conhecimento técnico. Você abre o Hermes e executa um comando: `Hermes computer use install`. Ou você pode pular a etapa de digitar e ativar a função no menu de ferramentas. Em seguida, você concede permissão para que ele veja sua tela e controle seus aplicativos, e pronto. No Mac, você ativa a acessibilidade e a gravação de tela nas configurações. Se

você consegue copiar e colar uma linha, consegue fazer isso funcionar. Agora, eu sei o que alguns de vocês estão pensando. Deixar uma IA mexer no meu computador parece um pouco assustador. E se apagar algo que eu nunca pedi para apagar ? Essa é a parte que eu realmente gosto. O

Hermes possui mecanismos de segurança integrados. Qualquer ação que possa ser destrutiva, como excluir um arquivo, é interrompida e solicita sua aprovação primeiro. Você vê exatamente o que ele quer fazer antes que faça, e pode dizer não ou interrompê-lo no meio da tarefa. Ele também bloqueia completamente coisas realmente perigosas, como esvaziar a lixeira ou encerrar sua sessão . Não digitará suas senhas e não seguirá instruções ardilosas escondidas em uma captura de tela. Assim, você mantém o

controle durante todo o processo. E é exatamente esse tipo de configuração que analisamos em detalhes dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Ao se inscrever, você recebe meu sistema operacional Agent completo como um arquivo zip pronto para instalar, com o uso do Hermes no computador já integrado . Existe um guia completo que mostra passo a passo como ativar isso , da mesma forma que eu fiz. Criamos um roteiro completo de 30 dias para isso, então você não está apenas experimentando, mas sim colocando em prática dia após dia.

E quatro vezes por semana, participamos de sessões de coaching ao vivo, onde você pode compartilhar sua tela e me perguntar qualquer coisa sobre sua própria configuração. Assim, se o uso do computador apresentar problemas ou se você tiver dificuldades com as permissões, terá pessoas reais para ajudá-lo no mesmo dia. É exatamente isso que espera por você dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, em torno dessa ferramenta específica. Ok, deixe-me mostrar a parte que mencionei no início. Essa coisa realmente consegue falar com você.

Dentro do meu Agent OS, configurei o Hermes com modo de voz, então posso literalmente dizer: "Ei, abra a pasta do meu projeto." E então ele abre e me responde em voz alta. A sensação é realmente de estar conversando com um assistente de verdade sentado ao seu lado. Você pede, ele faz o que precisa ser feito e avisa quando termina . E como o Hermes funciona localmente e pode se conectar aos seus aplicativos de mensagens, posso mantê-lo funcionando a partir do meu telefone. Então, posso estar fora de

casa, iniciar uma tarefa, tocar para aprovar o que ela deve fazer, e ela continua funcionando no meu computador em casa. Você não está mais preso à sua mesa. Você dá as instruções e o trabalho continua sem que você precise ficar supervisionando. Aqui está outra informação importante que as pessoas deixam passar. Isso não é mais exclusivo do Mac. Agora funciona em Mac,

Windows e Linux. Os mesmos comandos simples, a mesma mágica de fundo nas três versões. Portanto, mesmo que você não use um Mac, não ficará de fora disso de forma alguma . E aqui está algo que se torna realmente poderoso quando você se sente confortável com isso. Você não está limitado a um agente por vez. Cada execução do Hermes recebe sua própria

sessão e seu próprio pequeno cursor na tela. Assim, você pode ter mais de um funcionando ao mesmo tempo sem que eles interfiram um com o outro. Uma pessoa pode estar organizando arquivos enquanto outra anota informações em segundo plano. Além disso, é inteligente na forma como lida com todas essas capturas de tela nos bastidores. Assim, mesmo uma tarefa longa não deixa seu computador extremamente lento. É isso que

faz com que pareça menos um brinquedo e mais uma pequena equipe de verdade trabalhando ao seu lado no mesmo computador. Eis outra maneira que encontrei para colocar isso em prática. Meu sistema operacional de agente usa o Obsidian como camada de memória, que é basicamente um enorme arquivo de anotações com tudo o que o agente sabe sobre mim e meu trabalho. Pedi para o Hermes entrar e organizar meu cofre da Obsidian, assim todas as minhas anotações sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA ficam organizadas e fáceis de pesquisar. Isso aconteceu silenciosamente em segundo plano enquanto eu continuava planejando o conteúdo. Agora, quando pergunto ao meu

agente qualquer coisa sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA, ele recupera o contexto correto instantaneamente porque a memória está organizada em vez de bagunçada. E aqui está como eu levo isso ainda mais longe. Eu poderia indicar ao Hermes a pasta onde guardo todos os meus arquivos do AI Profit Boardroom, as imagens, os vídeos, os guias, e pedir que ele organizasse e limpasse tudo para mim. Com uma única instrução, tudo se organiza em segundo plano enquanto eu me concentro no próximo treinamento do AI Profit Boardroom. Essa é a mudança crucial. Você para de

fazer o trabalho chato e repetitivo e passa a ser quem dá as ordens. E esse é realmente o segredo de tudo isso . A maioria das pessoas mexe no computador, faz apenas uma coisinha qualquer e depois passa para outra. Mas a verdadeira mudança é definir um objetivo, e não apenas atribuir-lhe uma pequena tarefa. Você entrega o resultado que realmente deseja, supervisiona o processo e o deixa seguir seu curso. Você passa a pilotar

o navio, e o agente se torna o operário que faz as rondas. Quando você entende isso, começa a usar a técnica em projetos reais em vez de apenas para fazer brincadeiras em festas. Pense em quanto tempo do seu dia é gasto clicando nos mesmos botões repetidamente, abrindo os mesmos aplicativos, movendo arquivos , organizando as mesmas pastas e copiando coisas de um lugar para outro. Nada disso exige o seu cérebro. Só precisa de mãos. E agora você tem

um segundo par de mãos que nunca se entedia e nunca precisa de uma pausa. Então, em vez de você fazer as tarefas repetitivas, você aponta o Hermes para a tarefa, verifica o que ele quer fazer e o deixa executar enquanto você se concentra no trabalho que realmente importa. Essa é a verdadeira chave , e é exatamente por isso que a mantenho em execução no meu sistema operacional de agente o dia todo. Então, deixe-me recapitular rapidamente o que você acabou de ver. O recurso de uso de computadores do Hermes permite que seu agente execute seus aplicativos em segundo plano.

Seu cursor nunca se move, suas janelas nunca saltam e você continua trabalhando o tempo todo. Ele funciona em Mac, Windows e Linux. Funciona com praticamente qualquer modelo, incluindo os gratuitos locais. O sistema pede permissão antes de realizar qualquer ação arriscada, para que você esteja sempre no controle. Ele pode responder com você por voz, e você pode manter a conversa ativa pelo seu telefone. A configuração leva cerca de

5 minutos e se integra perfeitamente ao meu sistema operacional Agent, de forma que tudo o que eu crio fica em um único lugar que eu consigo visualizar. Então, se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA . Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E quando você estiver

pronto para realmente administrar isso por conta própria, é aí que entra o AI Profit Boardroom, porque, honestamente, ativar o uso do computador é a parte fácil. As verdadeiras perguntas surgem depois. Qual modelo você deve usar para dirigir? Como garantir que suas permissões estejam corretas logo na primeira tentativa? Como transformar isso em uma meta real em vez de uma tarefa insignificante? É

exatamente isso que resolvemos juntos. Dentro da pasta, você encontrará meu Agent OS completo, em um arquivo zip pronto para instalação, com um roteiro completo de 30 dias, instruções e tutoriais passo a passo criados especificamente para esta ferramenta, além de quatro sessões de mentoria semanais para ajudá-lo a superar qualquer obstáculo rapidamente, junto com mais de 4.000 membros que estão desenvolvendo projetos da mesma forma que você. Então, junte-se a nós em aiprofitboardroom.com.