---
video_title: "Best FREE AI Tools To Start With In 2026"
video_id: 6iQo4YHfzyM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6iQo4YHfzyM
video_date: 2026-07-22T07:00:26+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & AI Tools Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  What if the best AI tools of 2026 are still completely free — no trial, no demo, just an email and you're in? This breaks down the three free tools worth your time (ChatGPT, Claude, Gemini), the exact free-plan features most people miss, and how to run all three together so they act like a team instead of three lonely browser tabs.
  
  00:00 Intro – The best 2026 AI tools are still free
  01:01 ChatGPT – Reach GPT 5.6 free (where nobody looks)
  02:20 Claude – Sonnet 5 free + Artifacts workspace
  03:34 Gemini – Free deep research + fastest model
  04:48 Run all three as one team, not tabs
  07:00 5 tips to get more from free plans
---
Melhores ferramentas de IA gratuitas para começar em 2026. E se as melhores ferramentas de IA em 2026 ainda forem gratuitas? Não é um teste, não é uma demonstração, é realmente gratuito. A maioria das pessoas nunca descobre isso, paga antes mesmo de saber o que precisa e ainda assim escolhe a ferramenta errada. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá-las de fato em seu trabalho. Não teoria, fluxos de trabalho reais.

Neste vídeo, apresento minhas três melhores ferramentas gratuitas de IA para começar em 2026. Em seguida, mostrarei a parte que quase ninguém menciona: como executo as três juntas no meu sistema operacional de agentes, para que parem de agir como chatbots e comecem a funcionar como uma equipe. Acompanhe meu raciocínio , pois isso mudará a forma como você usa cada ferramenta desta lista. Vamos começar pelo problema real. Quando você está começando a trabalhar com IA, a parte mais difícil não é aprendê-la, mas sim escolher qual usar.

Existem centenas de ferramentas disponíveis, e novas surgem a cada semana. Cada vídeo diz que uma coisa diferente é a melhor, então a maioria das pessoas trava, ou se inscreve em seis ferramentas, não usa nenhuma delas direito e desiste. Você não precisa de centenas, precisa de três, e todas as três têm um plano realmente gratuito, não um teste de 7 dias , mas um plano gratuito permanente que você pode ativar hoje mesmo com apenas um e-mail. Deixe-me analisá-los um por um. Número um, ChatGPT. O ChatGPT é o assistente de bate-papo da OpenAI

. Você digita, ele responde, escreve, planeja e explica as coisas. É a ferramenta que a maioria das pessoas conhece primeiro, e ainda é o ponto de partida mais fácil . É o que está sendo executado no plano gratuito neste momento. O GPT 5.5 Instant

é o modelo padrão para bate-papo do dia a dia. Essa é a mais rápida. A OpenAI lançou a família GPT 5.6 em 9 de julho de 2026, e essa família possui três modelos: Soul, Terra e Luna. No chat normal, o Soul está disponível apenas para planos pagos, mas aqui está o detalhe que a maioria das pessoas não percebe, e este é o meu recurso exclusivo do ChatGPT.

Usuários da versão gratuita ainda podem acessar o GPT 5.6, só que não na janela de bate-papo normal. As contas gratuitas e as contas Go recebem o GPT 5.6 Terra dentro do Codex, a plataforma de programação da OpenAI. Portanto, a nova geração não está totalmente bloqueada para contas gratuitas, apenas está em algum lugar onde as pessoas nunca a acessam. Isso é importante

porque Terra não é uma versão simplificada. A OpenAI posiciona-o como seu modelo equilibrado, competitivo com a geração anterior de modelos de ponta. É o chat GPT como minha máquina de rascunhos rápidos. Aqui está um de verdade. Usei isso para desenvolver uma série completa de conteúdo destinada a atrair mais pessoas para o conselho administrativo da IA ​​que busca lucrar com ela. Forneci ao programa uma lista dos tópicos sobre os quais os

membros do conselho de administração da AI Profits continuam perguntando e deixei que ele elaborasse os ganchos, os roteiros e as legendas de uma só vez. Esse é o tipo de conteúdo que atrai o público certo para a sala de reuniões sobre lucro com IA, e eu consegui fazer isso em uma tarde em vez de uma semana. Número dois, Claude. Claude é o assistente de Anthropic. É a que eu uso quando a escrita precisa ser boa, e não apenas rápida.

Reflexão mais aprofundada, estrutura mais clara, tom mais adequado. No plano gratuito atual, você recebe o Claude Sonnet 5 como modelo padrão. Isso é novidade. O Sonnet 5 foi lançado em 30 de junho de 2026 e tornou-se o plano padrão no plano gratuito já no dia seguinte. Assim, os usuários da versão gratuita não estão mais presos a um modelo antigo . Você também recebe o Haiku 4.5, que

é a versão rápida e leve para perguntas simples. O Opus 4.8 continua disponível nos planos pagos. A característica principal aqui são os artefatos. Quando Claude escreve algo longo, como um documento, um roteiro, um trecho de código ou uma tabela, o texto aparece em um painel separado ao lado do chat. Você pode ler, editar

e continuar trabalhando no texto sem precisar rolar a tela para trás e para frente por uma infinidade de mensagens. Transforma o chat em um espaço de trabalho. As contas gratuitas também incluem projetos, memória, upload de arquivos e pesquisa na web. É muito para algo que não custa nada. Eis como eu o utilizo.

Utilizei o Claude para mapear todo o fluxo de integração pelo qual os novos membros do conselho da AI Profits passam no primeiro dia. Planejou as mensagens de boas-vindas, a preparação para a primeira chamada e a demonstração de onde tudo estava localizado. Os artefatos me permitiram visualizar todo o fluxo em um único documento organizado e corrigi-lo linha por linha. Os novos membros do conselho de administração da IA ​​lucrativa entram no sistema e sabem instantaneamente o que fazer em seguida. Número três, Gêmeos. Gemini é o assistente do Google,

e o Google fez algo em sua conferência de desenvolvedores em maio de 2026 que passou despercebido por muita gente. Eles tornaram o Gemini 3.5 o modelo padrão para usuários gratuitos no aplicativo Gemini. Isso aconteceu em 19 de maio de 2026. Flash é o modelo rápido, otimizado para codificação e para trabalho no estilo agente. E o Google

afirma que ele funciona cerca de quatro vezes mais rápido que a geração anterior. As contas gratuitas também recebem uma dose diária da versão mais potente do Gemini 3.1 Pro antes de retornarem à versão flash. Você recebe geração de imagens, o Gemini Live, que é o modo de conversação por voz sem usar as mãos , tela e gemas para criar seu próprio assistente personalizado e até cinco relatórios de pesquisa detalhados por mês. A pesquisa aprofundada é a minha marca registrada na Gemini. Você faz

uma pergunta, ele pesquisa em diversas fontes e retorna um relatório estruturado em vez de um parágrafo. Essa é uma pesquisa que costumava consumir uma manhã inteira. Utilizo pesquisa aprofundada para reunir uma visão completa do que as pessoas realmente procuram em comunidades de IA, para que eu possa planejar as próximas publicações do AI Profit Boardroom. Uma única pergunta feita, um relatório completo entregue e um plano de conteúdo construído com base no que as pessoas realmente estão perguntando, em vez do que eu supunha. Então, é isso . ChatGPT, Claude e Gemini.

Essas são as minhas melhores ferramentas gratuitas de IA para começar em 2026. Agora, vamos falar sobre a parte que realmente importa, porque é isso que acontece com a maioria das pessoas. Você abre três abas, copia algo de uma, cola em outra, perde a noção do que disse para qual ferramenta e, na sexta-feira, tem a mesma conversa pela metade em três lugares diferentes. As ferramentas são boas, mas a montagem é uma bagunça. Cada um desses modelos possui um ponto forte diferente. O ChatGPT

é rápido e excelente para rascunhos iniciais e estruturação rápida. Claude é do tipo que gosta de escrever textos longos e pensar com cuidado, e o Artifacts faz com que pareça uma mesa de trabalho em vez de uma sala de bate-papo. Gemini é a mais rápida em pesquisa e está inserida no universo do Google em que você provavelmente já trabalha. Escolher uma e ignorar as outras duas é como contratar uma pessoa e pedir que ela faça três trabalhos. Portanto, a verdadeira habilidade em 2026 não é encontrar a melhor ferramenta, mas sim saber qual ferramenta usar para cada tarefa e ter um lugar onde todas elas possam ficar juntas. Foi por isso que desenvolvi o

Agent OS. Agora, se você está se perguntando o que é um sistema operacional de agente, aqui está uma explicação em palavras simples. É um sistema onde todos os nossos agentes estão conectados, permitindo que trabalhem, desenvolvam, aprendam e cresçam, e podemos ter agentes trabalhando lado a lado automaticamente em qualquer tarefa que desejemos realizar. Não se trata de uma única janela de bate-papo, mas de uma configuração completa. Eu tenho o Claude lá dentro, tenho o ChatGPT lá dentro , tenho o Gemini lá dentro. Os

três estão no mesmo local, com uma camada de memória compartilhada por baixo, para que nada se perca entre eles. Essa é a diferença entre usar IA e ter um sistema. Usar IA é como abrir uma aba e fazer uma pergunta. Ter um sistema significa que a pessoa responsável pela pesquisa passa o trabalho para a pessoa responsável pela redação , que por sua vez passa para a pessoa responsável pelo planejamento, e você não é a pessoa que fica carregando arquivos entre elas. E é exatamente por isso que os planos gratuitos são tão importantes . Você não precisa pagar por

ferramentas gratuitas para construir isso. Você precisa saber em que cada um é bom e precisa de um lugar adequado para conectá-los, o que me leva a algo que você deve saber. Se você quiser o próprio sistema operacional do agente , ele está dentro da sala de reuniões do AI Profit. O arquivo zip completo do Agent OS está lá, pronto para instalar, e criamos um roteiro completo de 30 dias para acompanhá-lo, para que você não fique olhando para uma pasta sem saber por onde começar. Primeiro dia, segundo dia, terceiro dia, tudo planejado.

Você também recebe os tutoriais passo a passo para configurar corretamente o ChatGPT, o Claude e o Gemini dentro da plataforma, os prompts que realmente executamos e sessões de coaching ao vivo, onde você pode trazer sua própria configuração e perguntar o que está dando errado. Essa última parte é a que as pessoas subestimam. Assistir a um tutorial é uma coisa. Outra vantagem é poder fazer perguntas quando a instalação não funciona corretamente. Agora, deixe-me dar algumas dicas antes de você abrir essas três abas. Dica um: escolha uma

ferramenta esta semana, não três. Abra o ChatGPT, use-o todos os dias durante 7 dias e aprenda quais são seus pontos fortes e fracos. Em seguida, adicione o próximo. Dica dois: pare de escrever prompts de uma linha. Dê contexto. Diga quem você é, o que

está criando, para quem é e como seria um bom resultado. O mesmo modelo gratuito fornece respostas completamente diferentes dependendo da quantidade de informações que você fornece. Dica três: combine a tarefa com o modelo. Rascunho rápido, ChatGPT. Texto longo que precisa soar humano, Claude. Pesquisas e

tudo o que estiver dentro do Google, Gemini. Quando você para de exigir que uma única ferramenta faça tudo, tudo melhora. Dica quatro: fique atento aos limites. Todo plano gratuito possui um período de utilização. Use os planos gratuitos para pensar e redigir, e não gaste sua verba com mensagens irrelevantes. Dica cinco: salve suas

melhores sugestões. A instrução que funcionou uma vez, funcionará 100 vezes. A maioria das pessoas escreve uma pergunta brilhante, recebe uma resposta brilhante e depois fecha a aba e perde tudo para sempre. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as

anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E veja só o que vai acontecer quando você for lá e tentar isso. As três ferramentas funcionarão perfeitamente por si só. Depois você vai querer que eles conversem entre si, e é aí que a coisa complica. Você vai se perguntar qual

modelo deve lidar com cada etapa. Você vai se perguntar como manter a memória compartilhada entre eles, para não se repetir. Você vai se perguntar por que um agente continua produzindo o formato errado. É exatamente para isso que serve a Sala de Reuniões de Lucro com IA . O arquivo zip do Agent OS está lá, pronto para instalar, com o roteiro completo de 30 dias . Os tutoriais mostram como

integrar o ChatGPT, o Claude e o Gemini . A biblioteca de prompts evita que você precise ficar tentando várias coisas . E as sessões de coaching ao vivo significam que você pode trazer seu equipamento com defeito e resolvê-lo, em vez de ficar tentando adivinhar por 3 semanas. Com mais de 4.000 membros já trabalhando nisso junto com você. Venha se juntar a nós em

aiprofitboardroom.com.