---
video_title: "PewdiePie's Odysseus VS Hermes VS OpenClaw: Who wins?"
video_id: VXL6tTxrKMQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VXL6tTxrKMQ
video_date: 2026-06-09T01:00:31+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  PewDiePie's Adysius vs. Hermes vs. OpenClaw — three open-source AI workspaces, one machine. I break down what each actually does, where each one wins, and how to combine all three into a single stack. By the end you'll know exactly which belongs on your setup.
  
  00:00  Adysius vs Hermes vs OpenClaw
  00:44  Why the comparison matters
  00:52  Adysius — local-first workspace
  02:32  Adysius document editing
  03:31  Hermes — terminal-first agent
  04:06  Hermes learning loop & memory
  04:46  Hermes messaging + scheduling
  05:42  OpenClaw — messaging-first AI
  06:50  OpenClaw install & companion app
  07:05  Clawhub skill marketplace
  07:50  How to pick the right one
  08:45  Running all three together
---
Odisseu de PewDiePie contra Hermes contra OpenClaw, quem vence? E se o melhor ambiente de trabalho de IA atualmente não tivesse sido criado pelo Google ou pela OpenAI? E se fosse feito por um YouTuber? E se três das ferramentas de IA de código aberto mais comentadas estiverem disputando o mesmo espaço na sua máquina? Ninguém está explicando isso da maneira correta, então eu estou fazendo isso.

Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo pessoas reais a aprenderem ferramentas de IA e a colocá-las em prática de fato. Neste vídeo, vou analisar três dos maiores espaços de trabalho de IA de código aberto da atualidade: Odysseus, do PewDiePie, Hermes Agent, da Nous Research, e OpenClaw. Ao final deste processo , você saberá exatamente quais deles pertencem à sua máquina e quais são mais adequados para o fluxo de trabalho de outra pessoa. E vou compartilhar algo no final deste vídeo que você não vai querer perder, porque muda a forma como você usa essas três ferramentas juntas. Vamos lá

. Primeiramente, por que essa comparação é importante? Porque todas as três ferramentas resolvem o mesmo problema. Você quer uma IA inteligente, que funcione no seu hardware, que você realmente controle e que faça mais do que apenas conversar. E todos eles são gratuitos e de código aberto, mas são muito, muito diferentes internamente. Vamos começar

com Odisseu. PewDiePie, sim, aquele PewDiePie, Felix Kjellberg, lançou este projeto em 31 de maio de 2026. Ele postou um vídeo anunciando-o e o chamou de seu maior projeto até hoje. E em 48 horas, recebeu mais de 30.000 estrelas no GitHub.

Atualmente, esse número está próximo de 60.000. Isso não é normal. Esse é o tipo de tração que a maioria das startups de IA financiadas nunca vê. Afinal, quem é Odisseu? Se descreve como um

espaço de trabalho de IA auto-hospedado, concebido para ser a versão auto-hospedada da experiência que você obtém com o ChatGPT e o Claude. Suas palavras: prioridade ao que é local, prioridade à privacidade e nada de cavalos de Troia. Tudo funciona no seu próprio hardware. Seus modelos, seus dados, sua máquina. Sem telemetria, nenhum dado é enviado para o servidor de ninguém, a menos que você opte por conectar uma API externa. A lista de funcionalidades é

realmente impressionante. Você terá acesso completo ao chat com qualquer modelo local ou API, como Ollama, vLLM, llama.cpp, OpenRouter, OpenAI e até mesmo GitHub Copilot. Você obtém um modo de agente autônomo, no qual você fornece as ferramentas e deixa que ele execute tarefas por conta própria. Você recebe um guia que analisa seu hardware, recomenda modelos compatíveis de um catálogo com mais de 270 opções e permite que você clique para baixá-los e utilizá-los.

Existe um modo de pesquisa aprofundada integrado que realiza pesquisas em várias etapas, reúne fontes, as lê e sintetiza um relatório com as citações. Existe um recurso de comparação de modelos onde você envia uma solicitação para vários modelos simultaneamente e vê as respostas lado a lado, de forma totalmente anônima, para que você não tenha nenhum viés inicial . Além disso, há gerenciamento de e-mails via IMAP e SMTP com triagem por IA integrada, resumos automáticos, etiquetas de urgência, filtragem de spam e respostas de rascunho com correspondência de estilo. Além de tudo isso, Odisseu possui memória persistente e habilidades que evoluem quanto mais você o utiliza. Agora, veja o que eu acho que é realmente subestimado em Odisseu: a edição de documentos. Possui um editor com várias abas

para Markdown, HTML, CSV e outros formatos, e a filosofia é que você escreve e a IA auxilia, e não o contrário . Agora, vamos falar sobre onde eu realmente uso todo esse tipo de pesquisa aprofundada em um contexto real. Criei a Sala de Reuniões de Lucro com IA exatamente por esse motivo. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, fazemos demonstrações de ferramentas como essas, além de sessões de coaching ao vivo onde os membros podem tirar dúvidas sobre a configuração, sobre qual modelo é mais adequado ao seu hardware e sobre como, de fato, executar os agentes em suas próprias máquinas. Utilizo essas ferramentas para pesquisar e mapear toda a estrutura de comparação que usamos dentro da AI Profit Boardroom para avaliar plataformas de IA de código aberto . Incorporei as perguntas mais frequentes dos nossos membros

ao processo de pesquisa e criei uma análise estruturada que ajuda as pessoas a tomarem decisões melhores e mais rápidas. Esse é o tipo de coisa a que os membros do AI Profit Boardroom têm acesso, não apenas à teoria, mas também ao fluxo de trabalho real que utilizo para avaliar ferramentas como Odysseus, Hermes e Open Claw lado a lado. E você pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalar. E elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso. Agora, deixe-me falar sobre a segunda ferramenta, o Hermes Agent. Hermes é um produto da Nous Research.

Possui 185.000 estrelas no GitHub. Isso lhe diz alguma coisa. A descrição deles é a do agente que cresce com você. E quando você analisa o que ele realmente faz, o slogan se confirma. Hermes é um

agente de IA que opera principalmente em terminais. Não é uma interface web, é uma ferramenta completa de linha de comando com uma interface de usuário baseada em texto (TUI) avançada, ou seja, uma interface com edição de várias linhas, autocompletar comandos, histórico de conversas e saída de ferramentas em tempo real diretamente no seu terminal. Foi desenvolvido para pessoas que vivem na linha de comando e querem uma IA que esteja sempre presente, acompanhando-as. O que a Hermes faz melhor do que qualquer outra empresa desta lista é o que eles chamam de ciclo de aprendizagem fechado . Hermes possui uma memória persistente que mantém ativa, com lembretes periódicos para salvar informações importantes.

Desenvolve habilidades de forma autônoma após a conclusão de tarefas complexas. Essas habilidades se aprimoram automaticamente na próxima vez que forem utilizadas. Possui busca de texto completo em sessões anteriores com resumo LLM, permitindo que o sistema recupere o que aconteceu em uma conversa de até 3 semanas atrás. E possui um sistema de modelagem de usuário chamado Honcho, que constrói um modelo cada vez mais detalhado de quem você é ao longo das sessões. Além disso, funciona completamente sem depender de nenhum provedor específico.

Você pode direcioná-lo para o Portal de Notícias, Open Router, Nvidia NIM, Ollama, OpenAI ou seu próprio endpoint. Você troca de modelos com um único comando. Sem alterações de código, sem reconfiguração. Para suporte a plataformas de mensagens, o Hermes se conecta ao Telegram, Discord, Slack, WhatsApp e e-mail, tudo a partir de um único processo de integração. Portanto, se você quiser enviar mensagens para seu agente de IA pelo Telegram enquanto ele estiver executando uma tarefa em uma máquina virtual na nuvem, o Hermes faz isso automaticamente. Ele também possui um agendador cron integrado

para tarefas automatizadas, relatórios diários, backups noturnos, auditorias semanais, tudo configurado em linguagem natural e executado sem supervisão, podendo ainda criar subagentes isolados para fluxos de trabalho paralelos. Portanto, não se limita a uma tarefa de cada vez. Uma coisa realmente interessante sobre a Hermès é que ela foi criada com a pesquisa em mente. Possui regeneração de trajetória em lote e compressão de trajetória para treinar a próxima geração de modelos de chamada de ferramentas. Assim, a News Research está usando o Hermes tanto como produto quanto como ferramenta de pesquisa, o que significa que o desenvolvimento provavelmente continuará ativo.

Também é mais voltado para servidores. Funciona bem em um VPS barato ou em um cluster de GPUs, mas a configuração não é tão intuitiva visualmente quanto a do Odysseus. Muito bem, vamos encerrar o trio. Garra aberta. Open Claw tem uma história que vale a pena conhecer. Tudo

começou com o nome Clawd em novembro de 2025, um projeto de fim de semana do desenvolvedor Peter Steinberger. A equipe jurídica da Anthropic pediu que ele mudasse o nome. Por um breve período, o nome se tornou Maltbot, uma referência à muda de lagostas, mas esse nome nunca pareceu adequado. Em janeiro de 2026, passou a se chamar Open Claw. Eles fizeram as buscas de marcas registradas, compraram os domínios e enviaram o código de migração. O nome pegou. Em sua

primeira semana viral, o Open Claw atraiu 2 milhões de visitantes e ultrapassou 100.000 estrelas no GitHub. Esse é um número extraordinário para qualquer projeto de código aberto. O que diferencia o Open Claw dos outros dois é o seu design focado em mensagens. O Open Claw se descreve como a IA que realmente faz coisas, e sua principal proposta é permitir que você converse com ele de onde estiver. WhatsApp,

Telegram, Discord, Slack, Signal, iMessage, Teams. Seu assistente está integrado a esses aplicativos. Você não acessa uma nova interface. O Open Claw funciona em seu computador, seja Mac, Windows ou Linux. Seus dados permanecem com você e você tem controle do navegador, acesso total ao sistema para leitura e gravação de arquivos e execução de comandos do shell, memória persistente e o sistema de habilidades e plugins, onde você pode estendê-lo com habilidades criadas pela comunidade ou escrever as suas próprias. E também pode criar suas próprias

habilidades. A instalação é feita com um único comando curl ou npm install. Existe também um aplicativo complementar nativo para macOS e Windows que oferece um ícone na bandeja do sistema, interface de configuração e janela de bate-papo sem a necessidade do terminal. Essa é a opção mais amigável para iniciantes dentre as três. O Open Claw possui um mercado de habilidades chamado ClawHub, uma biblioteca crescente de extensões criadas pela comunidade que permitem conectá-lo ao Spotify, lâmpadas inteligentes Hue, GitHub, Gmail, Google Agenda, Obsidian e dezenas de outros serviços. A comunidade construiu

coisas verdadeiramente surpreendentes com ele. Agora, um contexto importante. O criador do Open Claw , Peter Steinberger, juntou-se à OpenAI em fevereiro de 2026. O projeto continua como código aberto e é mantido pela comunidade, mas é importante saber disso ao pensar na trajetória a longo prazo. Vale destacar também que, em janeiro de 2026, o Open Claw recebeu um forte reforço de segurança, com 34 alterações relacionadas à segurança em uma única versão. Eles também lançam

modelos de segurança verificáveis ​​por máquina. Isso é importante porque uma ferramenta com acesso total ao sistema , controle do navegador e acesso à plataforma de mensagens representa um serviço de segurança significativo. Eles estão levando isso a sério, mas ainda é uma área que precisa ser monitorada. Então, como escolher um? Eis como eu penso sobre isso. Se você busca o

espaço de trabalho auto-hospedado mais completo, com interface visual, gerenciamento de modelos, e-mail, pesquisa e tudo em uma única aba do navegador, o Odysseus é a solução. Dos três, é o espaço de trabalho de IA local completo mais refinado. O recurso de livro de receitas, por si só, é realmente útil se você estiver tentando descobrir quais modelos seu hardware pode executar. Se você quer um agente que realmente aprenda com você ao longo do tempo, que funcione no seu terminal, que se comunique com você pelo Telegram ou Discord e que você possa implantar em um servidor na nuvem e esquecer , o Hermes é a solução ideal. O ciclo de aprendizagem é real, e nada mais nesta comparação abrange a memória transversal tão profundamente. Se você quer algo que dê a sensação de

ter um assistente pessoal no seu celular, que funcione pelo WhatsApp ou iMessage e que uma pessoa sem conhecimentos técnicos consiga configurar e usar, o Open Claw ganha em acessibilidade. O aplicativo complementar, o mercado de habilidades e o design focado em mensagens fazem dele o mais acessível dos três. E aqui está o detalhe que ninguém menciona: essas duas coisas não são mutuamente exclusivas. Eu poderia usar o Odysseus como meu espaço de trabalho local para pesquisa e escrita, o Hermes como meu agente de longa duração em um VPS para lidar com tarefas agendadas e mensagens, e indicar o Open Claw para membros da família para suas próprias configurações. Eles resolvem problemas semelhantes de maneiras genuinamente diferentes.

A verdadeira habilidade está em saber qual ferramenta pertence a qual parte do seu conjunto de ferramentas, e é exatamente isso que mapeamos dentro da Sala de Lucro com IA: os roteiros, os tutoriais de configuração, as dicas e as sessões de mentoria para integrar essas ferramentas à sua situação específica. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. Você pode obter o

arquivo zip completo dentro do Agent OS, pronto para instalação, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, que você pode conferir aqui. E se você está assistindo a isso porque realmente quer configurar uma dessas ferramentas e tê-la funcionando esta semana, e não apenas assistir a um vídeo sobre o assunto, é para isso que serve o AI Profit Boardroom . Odysseus rodando localmente com a seleção correta do modelo, Hermes configurado com seu provedor e gateway, Open Claw conectado aos seus aplicativos de mensagens com segurança. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalação. E elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso. Acesse

aiprofitboardroom.com e faça login.