---
video_title: "NEW Hermes MCP Update is INSANE!"
video_id: amYwobTiLGw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=amYwobTiLGw
video_date: 2026-07-29T03:00:30+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Masterclass  👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  I typed one sentence and my agent modeled, lit, framed, and rendered a full 3D scene in Blender — no modeling skills, no tutorials, no touching a single button. The new Hermes tool-search update means you can load up dozens of MCPs and the agent stays fast instead of drowning in token bloat. Setup is one install command, and every tool in the stack is free and open source.
  
  00:00 Intro – One sentence, one finished 3D scene
  00:39 The Setup – Hermes + Blender MCP inside Agent OS
  01:20 Hermes Update – Tool search kills token bloat, keeps agents fast
  02:27 How It Works – Plain English in, self-checked render out
  03:36 Install & Cost – One command, and what's actually free
  04:08 What People Are Building – Mockups, chess pieces, floating islands
  05:29 Old vs New – Months in Blender vs minutes per scene
---
A nova atualização do Hermes MCP é insana. Você já teve uma imagem completa em sua cabeça que simplesmente não conseguiu construir? Uma cena em 3D, uma foto de produto, um pequeno mundo inteiro? Bem, isso acaba de mudar. O sistema operacional My Agent OS agora pode fazer isso para você a partir de uma única frase. Sem

habilidades em Blender, sem meses de tutoriais. Fiquem comigo, essa é incrível. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie e meu trabalho é ajudar você a aprender e usar IA na prática, no seu trabalho real, e não apenas assistir a demonstrações legais e esquecê-las. A atualização de hoje pode ser a minha favorita até agora. Então, é para isso que eu quero que vocês fiquem por aqui . Ao final deste vídeo,

você saberá exatamente como meu Agent OS consegue construir uma cena 3D completa a partir de uma única frase, totalmente de graça, e como o utilizo na sala de reuniões da AI Profit. Vamos lá . Então, esta é a configuração que estou usando. Dentro do meu sistema operacional Agent OS, tenho o agente Hermes conectado a algo chamado Blender MCP. Atualmente, o Blender é o software 3D gratuito usado na criação de jogos e filmes de verdade. E com essa

conexão, meu agente pode controlá-lo para mim. Então, a primeira coisa que fiz foi usar isso para criar uma série de protótipos 3D de produtos limpos para a Sala de Reuniões do AI Profit. Digitei uma frase, uma maquete 3D flutuante do Sistema Operacional do Agente sobre um fundo escuro de estúdio, e o agente modelou, iluminou, enquadrou e renderizou tudo. Esse é o tipo de imagem impactante que chama a atenção e atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões da AI Profit . E fiz isso sem tocar em um único botão dentro do Blender.

Agora, deixe-me voltar um pouco, porque houve uma grande atualização do Hermes que melhorou tudo isso . É o seguinte. Cada ferramenta que você conecta a um agente vem com uma descrição detalhada. Conecte alguns, sem problema. Mas conecte-se muito e essas descrições se acumulam. Eles sobrecarregam a memória do agente,

o tornam mais lento e consomem uma grande quantidade de tokens de entrada antes mesmo de você ter solicitado qualquer coisa. A nova atualização corrige isso. Em vez de carregar todas as ferramentas de uma vez, o Hermes agora as oculta atrás de uma única etapa de busca simples. Ele pesquisa, carrega apenas o arquivo necessário e o utiliza. Assim, agora posso incluir uma enorme quantidade de ferramentas no meu sistema operacional de agente , mantê-lo enxuto e rápido, e o agente praticamente não perde precisão. Eis como

eu penso sobre isso. Eu a chamo de impressora da imaginação. Uma impressora normal usa tinta e papel. Esta técnica utiliza formas e luz, e imprime tudo o que você imaginar. Você digita uma frase, e o agente a modela, ilumina, enquadra e renderiza em uma cena 3D real. E é por isso que isso é

tão importante. Você está imaginando uma cena neste momento . Talvez uma foto do produto, talvez uma pequena ilha flutuante para um jogo, talvez um logotipo luminoso para sua marca. Mas entre você e essa imagem existe uma barreira de trabalho técnico. Abrindo o Blender, configurando objetos, mexendo com as luzes, aprendendo uma centena de atalhos. É notoriamente brutal, e a

maioria das pessoas desiste na metade. Assim, essas ideias simplesmente desaparecem sem deixar rastro. Essa configuração derruba essa barreira. Você descreve a situação em palavras simples, e o agente cuida da parte difícil. Deixe-me explicar como funciona. Você fornece a Hermes

uma frase descrevendo a cena, o clima, a iluminação, os materiais, tudo em linguagem simples. Então o agente assume o controle. Ele transforma suas palavras em movimentos reais do Blender. Ele constrói as formas, mistura os materiais, posiciona as luzes e direciona a câmera. Em seguida, o Blender renderiza a imagem com um nível profissional.

E aqui está a minha parte favorita. O agente captura telas do próprio trabalho à medida que o executa, verifica o que foi feito e corrige se algo estiver errado. É como ter um artista que revisa seu próprio trabalho antes de devolvê-lo. Se você está assistindo a isso pensando: "Ok, eu quero exatamente essa configuração." É aqui que eu te indico a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Dentro da pasta, incluí o

sistema operacional completo do agente como um arquivo zip pronto para instalação . Então você não está montando tudo do zero. É só pegar e sair. Também elaborei um roteiro completo de 30 dias para acompanhar. Assim, você sempre saberá o que configurar primeiro, segundo e terceiro, em vez de ter que adivinhar. Temos

tutoriais passo a passo para conectar o Blender MCP ao Hermes, além de um curso completo sobre o Hermes que leva você do nível iniciante à criação de suas próprias cenas. Você pode compartilhar sua tela e me perguntar sobre sua configuração exata ao vivo. Então, se você quer que tudo seja feito basicamente para você, o AI Profit Boardroom é onde eu deixo tudo registrado. Os links estão nos comentários e na descrição. Agora, vamos voltar ao que interessa . Vamos falar sobre a configuração, pois

é rápida. Primeiro, certifique-se de que o Hermes esteja atualizado. Em seguida, execute um comando para adicionar o Blender. É o Hermes MCP instalando o Blender. Depois, você só precisa instalar o Blender no seu computador, o que é um processo rápido e feito apenas uma vez. E, honestamente, essa é

toda a situação. Agora as pessoas sempre me perguntam sobre tokens e quanto custa para mantê-los em funcionamento. Então, aqui está a análise honesta. O Blender em si é gratuito e de código aberto. O Blender MCP também é gratuito e de código aberto. O comando de instalação é

gratuito. A única parte que usa tokens é o cérebro, que é o modelo que realiza o pensamento. E mesmo isso, você pode executar em uma API de modelo gratuita, se quiser. Portanto, você pode realmente começar aqui sem precisar pagar pelas ferramentas. Deixe-me mostrar mais do que isso pode criar, porque não se trata apenas de caixas e esferas. Algumas pessoas usaram o Blender

MCP para criar uma maquete de iPhone flutuante com um resultado extremamente limpo. Uma peça de xadrez de vidro com iluminação de estúdio adequada, ilhas flutuantes inteiras. E o mais incrível é que muitas dessas pessoas nunca tinham sequer aberto o Blender antes, inclusive eu. Executei este programa para gerar uma série de cenas promocionais para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Imagine um texto 3D brilhante e um logotipo da marca flutuando em uma sala escura. Uma frase para cada um. O agente

os construiu, verificou seu próprio trabalho e os renderizou. Esses elementos foram transformados em recursos visuais que eu pude inserir diretamente no conteúdo da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Então, como você usaria isso na prática? Deixe-me dividir a Impressora da Imaginação em cinco partes , porque isso faz com que tudo faça sentido. A tinta é a sua sentença. Você descreve o ambiente, a

luz, os materiais. A cabeça de impressão é o seu agente da Hermès. Ele transforma suas palavras em movimentos reais do Blender. A imprensa é o próprio Blender, gratuito, de código aberto, o mesmo software por trás de jogos e filmes de verdade. O MCP é o componente que entrega ao seu agente as chaves para tudo isso. E

o resultado é a sua cena finalizada, salva diretamente no seu computador. Uma única configuração pode criar recursos para jogos, visuais de marca, fotos de produtos, diferentes efeitos de iluminação e tudo o que você descrever a seguir. Eis como eu o utilizaria para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu criaria uma maquete animada em 3D de um recurso para membros. Assim, quando mostro o conteúdo do AI Profit Boardroom, ele aparece na tela como um produto real, em vez de uma imagem estática. Agora, deixe-me

comparar o método antigo com o novo, porque a diferença é gritante. Antigamente, você passava meses aprendendo Blender, memorizando atalhos, modificadores e configurações de nós. Ou você contrataria um artista 3D e esperaria dias apenas por um primeiro esboço. Então, cada pequena mudança significava mais uma rodada de idas e vindas, lenta e um tanto dolorosa. O novo método: um único comando de instalação e apenas alguns minutos por cena. Você descreve em linguagem simples,

o agente modela, ilumina e enquadra. O programa captura imagens do próprio trabalho, identifica os problemas e os corrige. Quer mudar? Basta dizer em voz alta. Esse é o ciclo completo. E é

exatamente por isso que executo tudo isso dentro do meu sistema operacional do agente. O Agent OS é onde eu mantenho o Hermes, o Blender MCP e todas as minhas outras ferramentas funcionando juntas em um só lugar . Então, não fico alternando entre 10 aplicativos diferentes. Meus agentes compartilham até mesmo um único sistema de memória, então o que um agente aprende, os outros podem usar. E essa nova ferramenta de busca do Agent OS ficou ainda mais robusta, porque agora posso carregá-la com diversas ferramentas e ela permanece rápida e precisa, em vez de travar. Basicamente, tenho um departamento 3D completo

, incluindo modelagem, materiais, iluminação e câmera, tudo rodando em um único agente dentro do meu sistema operacional de agentes. E verifica o próprio trabalho antes de me devolver qualquer coisa. Algumas dicas rápidas antes de encerrar. Primeiro, seja específico em sua frase. Não diga apenas "um telefone", descreva o clima, o cenário, a iluminação, o ângulo. Quanto

mais você descrever, melhor a cena ficará. Segundo, deixe o agente tirar uma captura de tela e verificar por si mesmo. É nessa etapa de autoavaliação que a qualidade é alcançada, portanto, não a ignore. Três, comece pelo básico. Comece criando um objeto simples, obtenha um resultado rápido e, a partir daí, construa cenas maiores . E quatro, mantenha tudo em um só

lugar, como eu faço com o Agent OS. Assim, suas ferramentas passam a trabalhar juntas em vez de competirem entre si. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão

arrasando com IA. E se você está prestes a tentar isso por conta própria, falando sério, você vai encontrar alguns obstáculos. A primeira instalação do Blender, conectar o MCP ao Hermes da maneira correta, escrever um comando que realmente gera a cena que você imaginou. Isso é normal, e é exatamente para isso que serve a Sala de Inicialização de Lucro com IA . Dentro do pacote, você encontrará tutoriais passo a passo, sessões de mentoria onde eu o ajudarei a corrigir sua configuração ao vivo, roteiros que indicam os próximos passos e sugestões prontas para que você nunca fique olhando para uma tela em branco.

Com mais de 4.000 membros construindo junto com você, você superará a parte mais difícil muito mais rápido do que se fizesse tudo sozinho. Venha se juntar a nós em aiprofitbootroom.com.