---
video_title: "Hermes: Agent OS + Obsidian + Kanban + Paperclip"
video_id: 6QLzDqB5YKU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6QLzDqB5YKU
video_date: 2026-06-12T16:00:20+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Turn One Hermes Agent Into a Full AI Team (Agent OS + Obsidian Memory Galaxy + Kanban vs Paperclip)
  
  The video explains how to expand a single Hermes agent into a coordinated team by plugging Hermes into an Agent Operating System, including voice control via “Hermes Jarvis,” and using Obsidian as a local, markdown-based memory vault. It answers community questions on setting up the Obsidian “Memory Galaxy” view (now built into the latest Agent OS with a markdown setup guide), when to use Hermes’ native Kanban versus Paperclip (more complex dashboards and org charts, especially for orchestrating multiple tools), and whether Hermes profile agents can collaborate via group chat, Telegram, WhatsApp, or within the Agent OS. It also covers migrating notes from OneNote to Obsidian using MCP bridges, organizing multiple clients to avoid data conflation with separate folders and Kanban boards, customizing Agent OS UI toggles, and editing each agent’s soulmd instructions to improve response quality.
  
  00:00 Build a Team of Agents
  00:43 Community Q&A Setup
  01:08 Obsidian Memory Galaxy
  03:34 Hermes Kanban vs Paperclip
  05:50 Voice Jarvis Inspiration
  07:37 Agents Chat Together
  08:52 Move Notes to Obsidian
  10:07 Agents in GoHighLevel
  10:36 Avoid Client Data Mixups
  11:26 Customize Agent OS UI
  11:54 Improve Memory Responses
  12:56 Wrap Up and Join Boardroom
---
Hoje, vou mostrar a vocês como transformar um agente da Hermes em uma equipe inteira. O segredo é integrá-lo ao seu próprio sistema operacional de agentes, de forma que, em vez de um agente realizar uma pequena tarefa por vez, você tenha uma equipe deles trabalhando juntos dia e noite enquanto você dorme. É possível planejar, construir e realizar todo o trabalho por conta própria. Vou até te mostrar como falar com eles e como controlá-los em voz alta, como se você fosse o seu próprio Jarvis pessoal. Então, fique comigo até o final e prometo que você sairá daqui sabendo exatamente como configurar isso, juntamente com o Obsidian e um sistema de memória poderoso para seus agentes de IA, além dos benefícios de usar algo como o Paperclip para agentes de IA em vez de ter seu próprio quadro Kanban.

Vamos abordar vários ângulos diferentes no que diz respeito ao agente da Hermès e exatamente como utilizá-lo. Vamos lá. Então, hoje vamos responder a algumas das perguntas mais interessantes sobre o agente Hermes, a conscientização sobre o agente e como usá- lo, etc. E quais são algumas das melhores maneiras de sair dele. E isso se baseia em algumas perguntas da comunidade que recebemos dentro do Air Traffic Bottom, porque eu sei que se as pessoas têm essas perguntas, então muitas pessoas que assistem a esses tutoriais também terão essas perguntas .

Então, vamos direto ao assunto. Então, a primeira pergunta é do Jason, que é como faço para que meu Obsidian fique parecido com a galáxia de memória dentro do controle da missão. Então, isso é algo que atualizamos recentemente e você pode ver aqui. Basicamente, trata-se de um novo recurso dentro do sistema operacional do agente, onde podemos ver uma espécie de galáxia de memórias conectadas, certo? Assim, as estrelas que brilham com mais intensidade são as memórias mais recentes.

Isso é realmente poderoso porque permite visualizar como o seu Obsidian se apresenta da perspectiva dos seus agentes. Você pode clicar em qualquer uma delas e ver as lembranças, e tudo fica interligado de uma forma visualmente bonita, o que é muito legal e divertido de se ver, não é? Então, como faço para configurar isso ? Então, a maneira como eu fiz isso, existem duas maneiras. Portanto, existem duas maneiras aqui.

Primeiro, você poderia pedir ao Claude para construir essa galáxia da memória para você e dar algumas ideias. Mas, na verdade, o que fizemos recentemente foi integrar isso ao sistema operacional do agente na versão mais recente. E você pode obter a versão mais recente aqui. Atualizamos diariamente com novas informações. Agora, uma coisa que vou confirmar com o agente que a construiu.

Há instruções aqui dentro também para a galáxia da memória e para o Obsidian? Só verifique se a instalação foi concluída quando as pessoas instalarem isso. Então, o que temos aqui é o arquivo Markdown completo com as instruções de configuração. E também adicionaremos isso dentro da seção da galáxia da memória . E assim, adicionamos isso ao sistema operacional do agente.

Agora, para quem está assistindo, você pode estar se perguntando: "Certo, qual sistema de memória vocês usam aqui?" Na verdade, usamos o Obsidian. O Obsidian é um aplicativo gratuito que você pode baixar e usar localmente. Basicamente, são arquivos e pastas em Markdown que organizam todas as nossas memórias, as pessoas com quem trabalhamos, as marcas, etc., certo?

Tudo é codificado por cores, e tudo gira em torno de mim, certo? Então, isso é como um universo de memórias, ideias e tudo o que fizemos recentemente. Nossos agentes de IA criam os arquivos Markdown, os atualizam e também os leem, e então tudo isso é armazenado em uma galáxia de memória, como você pode ver. Tenho uma pergunta: "Você tem algum tutorial para construir esse agente?" Sim, em primeiro lugar, eu o construí com o Claude.

Então, na verdade, temos um ambiente de trabalho Claude que é compilado em segundo plano. E, se você quiser a configuração completa, ela está disponível dentro da sala de aula. Para obter mais informações, acesse a seção Agent OS dentro do Ahrefs. O link está nos comentários e na descrição, caso queira adquirir. Essa é uma ótima pergunta do David também.

E David, aliás, eu respondo a essas perguntas muito rapidamente. Então, tipo, o David perguntou isso há apenas 46 minutos , e ele estava perguntando, sabe, "O Paperclip e o Hermes Kanban, podem ser usados ​​juntos?" Então, se você usava o Paperclip antes do Hermes, e depois o Hermes adicionou o Kanban, mas agora ele é nativo do Hermes. Faz sentido usar tanto o Paperclip quanto o Kanban para atribuir tarefas? Então, é assim que eu vejo a situação.

Então, em primeiro lugar, o Hermes com Kanban foi projetado especificamente para a Hermes. Portanto, é ótimo se você estiver apenas coordenando equipes de agentes da Hermès. Agora, não é tão visual quanto Paperclip. E você não pode ter um organograma como o do Paperclip, mas se você tiver perfis separados trabalhando em equipe com o Hermes, então você só precisa do Kanban. Por exemplo, aqui você pode ver que dentro deste quadro Kanban, temos um para o AI Profit Builder e outro para SEO.

Podemos atribuir uma tarefa, ela é triada e, em seguida, na lista de tarefas concluídas, você pode ver tudo o que foi feito por diferentes agentes de IA, com diferentes perfis. Então, por exemplo, aqui você tem o redator de SEO. Se formos por aqui, temos o construtor de links SEO. Muito bem, então é uma equipe de agentes da Hermes trabalhando em conjunto em um quadro Kanban separado, e então podemos atribuir tarefas, e essas tarefas são executadas aqui. Portanto, um sistema realmente poderoso.

Eu usaria o Paperclip se você preferir ter uma organização de agentes, e também se preferir algo como um organograma, e um painel de controle mais profissional e complexo do que o Hermes Kanban. Além disso, se você tiver Claude, Hermes e Owen Claude trabalhando juntos, com tudo orquestrado, então é melhor usar o Paperclip. Por exemplo, se olharmos para o nosso organograma aqui, não é possível criar isso no Hermes Kanban. Talvez um dia isso aconteça, mas acho que eles provavelmente não farão isso porque gostam de simplificar as coisas. E aí você consegue rastrear tudo, certo?

Quantos tokens você usou, seu painel de controle, seu organograma, o que foi feito, o que está ativo no momento, quaisquer problemas encontrados e o que você realmente construiu com eles. Configuramos isso dentro do sistema operacional do agente para que possamos visualizar e ver tudo o que criamos com ele. Portanto, eu diria que Paperclip é muito mais complexo. Se você quer algo complexo, escolha isso. Isso é muito legal.

Então, John estava compartilhando como o grupo o inspirou. Basicamente, ele usou o Claude para criar alguns jogos incríveis. Como você pode ver aqui. Com Claude Fable 5, é muito inspirador ver você construir coisas assim . Muito bem, John.

Então, isso também é bem interessante, não é? Se você estiver desenvolvendo um sistema operacional para agentes , o que eu recomendo para aproveitar ao máximo seus agentes de IA, certo? Você pode ver aqui que Ben Benjamin criou um oráculo, certo? Como uma forma de usar um tema de Tolkien dentro do seu sistema operacional de agente. Basicamente, o que pode fazer aqui é aprender com as principais obras filosóficas de inúmeros filósofos.

E isso se conecta ao seu banco de dados Obsidian. E então, ele aprenderá e armazenará conversas continuamente. Além disso, ele pode responder com uma voz da 11 Labs. Criamos algo semelhante com o Hermes Jarvis. Certo?

Então, se você for até aqui, Hermes Jarvis, poderá ver que podemos falar com Hermes Jarvis. Podemos usar comandos de voz e realizar tarefas com ele. Então, sabe, os assistentes de voz, eu acho que se tornam muito mais poderosos e muito mais úteis dentro de um sistema como este, porque você pode interagir com eles. Você pode navegar por eles. Você pode organizá-los exatamente como quiser, certo?

Por exemplo, se você observar Benjamin, se ele gosta muito de usar assistentes de voz e gosta de filosofia, ele pode unir as duas coisas . E acho que essa é uma maneira fantástica de demonstrar o que você pode fazer em nível pessoal com um painel como este. Então, parabéns. E também, é incrível ver você associando o poder da 11 Labs a um dos seus hobbies, não é? Se você se interessa por filosofia, por exemplo, e cria um agente de voz em conjunto, essa é uma forma realmente muito criativa de utilizá-la.

Espero que isso sirva de inspiração também para mostrar o que é possível fazer ao usar o agente Hermes e ao criar nossos próprios sistemas operacionais para agentes e coisas do gênero. Então, aqui está outra pergunta do David, que diz: "Os agentes do perfil Hermes podem conversar entre si?" Houve uma atualização recente no agente Hermes que permite ter vários perfis diferentes e gerenciá- los facilmente no painel de controle. Veja um exemplo aqui. Na seção de perfis, temos um desenvolvedor de jogos, o Hermes Jarvis e um agente de palavras-chave de SEO.

Criamos um para o N2, uma API gratuita lançada recentemente. Isso dá uma ideia do que é possível fazer e como usar. Você pode adicioná-los ao chat em grupo e pedir para o Claude adicioná-los ao chat em grupo do seu sistema operacional de agentes. Outra opção é adicioná-los a um grupo do Telegram como perfis diferentes e organizá-los dessa forma. Temos um agente de IA mastermind aqui, onde temos o Hermes, mas podemos adicionar vários perfis diferentes do Hermes a esse chat para que eles possam conversar e se organizar entre si.

Outra opção também. O que é uma ideia muito legal. Na verdade, temos um tutorial sobre isso aqui, então vou compartilhar. Mas sim, duas opções diferentes. Você pode ter um grupo de bate-papo no Telegram ou no WhatsApp entre seus agentes.

Ou, dentro do sistema operacional do seu agente, você pode fazer com que eles se comuniquem dentro de um sistema operacional de agente de IA, como este. Esta é uma ótima pergunta. Então, se você estiver usando, por exemplo, o Obsidian como um cofre de memória para seus agentes de IA, você pode ver aqui que Leon está perguntando como migrar do OneNote para o Obsidian. Primeiro , ele tem o Hermes configurado em um VPS, mas quer usar o cofre do Obsidian. E a segunda pergunta é sobre suas anotações pessoais: qual a melhor opção, sincronizá-las ou configurá-las localmente?

Então, aqui está como eu faria. Primeiro, para usar o Obsidian em um VPS, você pode usar um MCP. Você pode configurar um MCP e conectar o Hermes a essa ponte MCP. Obsidian. Existem várias opções de código aberto no GitHub que você pode usar para exportar suas anotações do OneNote para o Obsidian.

Eu recomendaria , por exemplo, pedir a um dos seus agentes de IA, como o Claude ou o Hermes, para pegar essas anotações e organizá-las melhor no Obsidian. Essa seria a minha abordagem inicial. E para as anotações do Obsidian, é melhor sincronizá-las localmente? Eu prefiro fazer isso, armazenando-as localmente dentro do meu aplicativo. Acho que essa é a melhor maneira, porque se você as armazena localmente, sempre pode sincronizá-las com outro dispositivo usando o MCP.

Essa é uma ótima pergunta. O Jamel perguntou se alguém sabe como usar agentes de IA com o GoHighLevel. O GoHighLevel tem um sistema integrado, que, para quem não sabe, é um CRM. Então, você pode usar os recursos de agente de IA diretamente do GoHighLevel para começar a usar. Se você não quiser criá-los diretamente no HighLevel, pode pedir ao Claude, usando a API GoHighLevel, para começar a criá-los a partir daí.

Portanto, você tem duas boas opções. Esta é outra ótima pergunta do David. Ele perguntou como evitar que os dados de vários clientes de SEO no Hermes se misturassem. A minha abordagem seria organizar os clientes em pastas separadas no Obsidian. Dessa forma, os agentes podem acessar os dados de um cliente em uma pasta separada, evitando que se misturem com os de outros clientes.

Além disso, você pode ter um quadro Kanban separado para cada cliente. Por exemplo, temos um quadro Kanban para a sala de reuniões da AI Profit Boardroom e outro para o estúdio de jogos. Podemos alternar entre esses diferentes quadros Kanban, o que facilita o gerenciamento das equipes. Assim, você pode configurar quadros Kanban separados e alternar entre eles dependendo da equipe e dos agentes que você deseja que trabalhem em cada um. Dessa forma, você evita complicações.

ou confundido. Isso também é muito legal. Então, o Josiah estava dizendo que fez algumas modificações no próprio sistema operacional do agente dele, baseado na nossa configuração. O que ele fez foi pegar o sistema que demos a ele e adicionar uma opção no final da barra lateral esquerda para alternar entre os temas claro e escuro. Assim, você pode alternar entre eles, o que é muito bom.

Tipo, você pode alternar entre o modo claro e o escuro ali mesmo . Adorei a ideia. E também uma opção na parte inferior onde você pode rolar automaticamente para o topo, o que também é uma boa ideia. Outra pergunta que recebemos foi sobre como aproveitar ao máximo as bases de memória quando você tem um segundo cérebro, para que ele não dê respostas ruins. Então, eu diria que você quer treinar seus agentes para aprenderem a responder corretamente e organizar suas anotações.

Uma coisa que editamos, por exemplo, dentro dos nossos agentes Hermes, é a configuração dos arquivos, certo? Para cada perfil de agente Hermes, você pode alterar o arquivo MD da alma . E você também pode fazer isso no OpenCore . Quando você conseguir que ele responda às suas perguntas, poderá editar o perfil do agente na seção de gerenciamento e otimizar a resposta. Por exemplo, se ele estiver muito inclinado a gostar das suas ideias, você pode alterar o perfil para algo como "critique" ou "seja crítico em relação às minhas ideias", para que ele não simplesmente aceite tudo o que eu digo.

Dessa forma, ao usar agentes de IA com o Obsidian ou em geral, você pode torná-los muito mais neutros na forma como respondem. Então, é isso. Abordamos como usar o Obsidian, como personalizar um sistema operacional de agentes, as melhores habilidades que você pode usar, como configurar perfis de agentes, como usar o Hermes Kanban dentro do sistema operacional do agente e como construir um ótimo sistema operacional de agentes que o ajude a navegar e a obter o máximo dos seus agentes Hermes. Agora, se você quiser o sistema completo, pode criar o seu próprio, mas se quiser o sistema completo, você pode obtê-lo no A Profit War Room. O link está na descrição dos comentários ou acesse AProfitWarRoom.com.

Se você acessar a seção do sistema operacional do agente aqui, verá que acabamos de atualizá- la hoje. Há um tutorial em vídeo sobre como configurá-la. Temos um guia de instalação completo e também os recursos com o arquivo zip para instalação . E sempre que surge algo novo e interessante que seja realmente útil, criamos um tutorial em vídeo e um guia passo a passo aqui mesmo. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas para obter ajuda e suporte, assim como fizemos hoje.

Então, por exemplo, se alguém fizer uma pergunta, eu responderei pessoalmente, assim como o restante da comunidade. Sempre há pessoas online. Você pode ver, por exemplo, que há 102 pessoas online agora. Portanto, sempre há pessoas online com quem você pode aprender e tirar dúvidas. Na sala de aula, você pode acessar todos os nossos melhores treinamentos, incluindo o sistema operacional do agente.

Você também tem direito a quatro sessões de coaching semanais, onde recebe ajuda e suporte em tempo real, o que é extremamente útil. E também há um mapa onde você pode encontrar pessoas em sua cidade e região. que estão usando agentes de IA assim como você. Então, este é um ótimo lugar para aprender e também para se conectar com outras pessoas. É uma comunidade positiva de pessoas que estão tendo sucesso, aprendendo e crescendo.

Você pode ver todos os depoimentos aqui. Temos mais de 100 páginas de depoimentos de pessoas que estão obtendo sucesso com a automação por IA. Então, eu sei que se todos aqui estão obtendo resultados incríveis, você também pode, mesmo que nunca tenha usado IA. Portanto, não deixe nada te impedir. É incrível usar essas ferramentas e este é um ótimo momento para começar a construir algo com elas.

Lembre-se, ainda estamos no início disso tudo, o que torna este um ótimo momento para avançar. Espero te ver lá. Até a próxima! Tchau!