---
video_title: "NEW Google Gemini 3.5 Flash is WILD!"
video_id: XvuVe0p3jI8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XvuVe0p3jI8
video_date: 2026-05-20T03:51:33+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google Gemini 3.5 Flash: Build Websites & Run AI Agents 24/7 in an Agent OS Dashboard
  
  The video introduces Google’s newly released Gemini 3.5 Flash and demonstrates how to use it to automate work, build and deploy full websites, and run multiple AI agents in parallel inside an Agent OS “mission control” dashboard. It shows Gemini 3.5 Flash’s speed and highlights benchmark gains over prior Flash and even Gemini 3.1 Pro on coding and agentic tasks (e.g., 76 vs 58 on TerminalBench and 83.6% vs 78% on agentic tasks). The presenter explains integrating Gemini via CLI and OpenRouter into tools like Hermes and pairing it with Antigravity 2.0 sub-agents to execute multi-step workflows, create animations, generate images, and manage outputs that compound over time. It also notes Gemini Spark uses 3.5 Flash but is beta-only for US Google AI Ultra users, while 3.5 Flash is available to everyone.
  
  00:00 Gemini Flash Reveal
  01:13 Speed Demo Setup
  01:41 Agent OS Dashboard Tour
  03:20 Benchmarks Key Benefits
  04:50 Spark Availability Options
  05:42 OpenRouter Hermes Setup
  07:25 What Is An AI Agent
  08:47 Agent OS Explained
  10:22 Goldie Command Layers
  13:56 Get The Agent OS
  14:38 Belief Shifts Examples
  17:34 Recap Next Steps
---
O Google acaba de lançar o Gemini 3.5 Flash e isso muda tudo. Esta é a atualização de agentes de IA mais poderosa que o Google já lançou e hoje vou mostrar exatamente como usá-la para automatizar seu trabalho, criar sites completos e gerenciar uma equipe inteira de agentes de IA, tudo ao mesmo tempo. Eis o que torna este produto diferente de tudo o que existe no mercado. Este modelo é quatro vezes mais rápido do que qualquer outra IA de ponta. É mais inteligente que o

modelo Pro anterior do Google e é gratuito para todos. Vou te mostrar como hoje. E ao final deste vídeo, você terá o Google Gemini 3.5 Flash conectado diretamente aos seus agentes de IA, trabalhando para você 24 horas por dia, 7 dias por semana. Há também uma coisa que vou mostrar no final, que a maioria das pessoas está ignorando completamente nesta atualização, e é o que a torna 10 vezes mais poderosa. Hoje temos uma nova

atualização do Google Gemini 3.5 Flash e vou mostrar exatamente como usá- la. Você pode ver, por exemplo, que construímos todo este blog e site usando o Google Gemini 3.5 Flash. Todas as imagens foram geradas com IA, todo o texto, todo o design do site e até mesmo a implementação foram gerenciados com IA.

E este é um sistema extremamente poderoso se você souber como usá-lo, que é o que vou mostrar a vocês hoje. Se tiver alguma dúvida ao longo do processo, não hesite em perguntar. E o que temos aqui é a versão mais recente do Flash, que é incrivelmente rápida, não é? Deixe-me dar um exemplo. Como você pode ver aqui, o Flash 3.5 é o que

selecionamos. Isso foi publicado pelo Google literalmente há algumas horas . Por exemplo, se perguntarmos: "Ok, você está trabalhando?" Só para confirmar a velocidade, a resposta é super rápida , né? O que é muito legal. Como você

pode ver aqui, a resposta é super rápida. E se você está se perguntando: "Certo, como isso funciona? O que significa? Qual é a diferença?" Vou explicar tudo isso para vocês hoje. Então,

este é o novo anúncio que acaba de ser divulgado. Então, é Gemini 3.5, como você pode ver. Isso já está disponível diretamente no Gemini e, na verdade, nós o integramos ao Agent OS, que você pode ver aqui. Então, na verdade, temos Gemini, Antigravity, Hermes, Open Claw e Clawed funcionando lado a lado dentro deste painel, certo? E isso é

incrível porque, com as novas atualizações, você pode obter a CLI (linha de comando) para o Anti-Gravity e para o Google Gemini e integrá-la diretamente a um painel de controle de missão incrível como este. Basicamente, automatize tudo o que você quiser. Então, deixe-me mostrar um exemplo disso. Então, o que fizemos aqui usando um Gemini 3.5 Flash foi conectar o Gemini aqui, para que eu possa conversar diretamente com ele dentro do chat. Eu posso

simplesmente dizer: "Ok, você está trabalhando." Vamos verificar novamente se está funcionando aqui. E então você poderá ver que ele vai responder a nós. E foi assim que construímos este site, essencialmente. Agora, se você está se perguntando como fazer isso, como transformar isso em um painel incrível onde você pode controlar todos os seus agentes ao mesmo tempo, como você pode ver, temos cinco agentes diferentes trabalhando lado a lado, então vou explicar isso para você em um instante. Você também pode ver aqui

que integramos o Anti-Gravity 2.0, a versão mais recente do Anti-Gravity e do Google, diretamente neste painel, certo? Basicamente, isso significa que podemos criar sites completos, implementá-los e visualizá-los, como você pode ver aqui. E isso já está ótimo, certo? É uma estrutura completa, pronta para uso, com o site inteiro e todas as imagens. Vamos abrir

isto. Aqui está outro site que construímos com o antigravity 2.0, certo? Assim, agora temos um sistema operacional de agentes 10 vezes mais poderoso com o Google Gemini 2.5, quer dizer, 3.5 Flash e

Anti-Gravity 2.0. Então, quais são os principais benefícios disso, como funciona e por que é tão importante? Se você olhar diretamente para o Gemini 3.5 Flash aqui, verá que, em testes de desempenho de codificação, ele supera completamente o Gemini 3 Flash, certo? Então, dê uma olhada no Gemini 3.5 Flash e dê uma

olhada no 3 Flash aqui. Portanto, nos testes de desempenho em programação, obteve uma pontuação de 76 contra 58 no teste de desempenho em terminal. Se analisarmos as tarefas de agentes, 62% era a versão anterior do Gemini Flash, e mesmo o Gemini 3.1 Pro, que é o modelo mais poderoso , tinha 78%. Já o Gemini 3.5 Flash atinge 83,6%.

Então, o que isso significa essencialmente é que, em primeiro lugar, há mais opções de programação e, em segundo lugar, mais opções de tarefas de agentes, o que significa que você pode integrá-las ao seu agente de IA Hermes , certo? E então você pode controlá- lo dentro do sistema operacional do seu agente, como você pode ver aqui. Então, o que eu posso fazer, por exemplo, é usar o computador agora com Hermes e Google Gemini Flash. Posso integrar isso ao Open Q e ele também tem o Gemini e sua gravidade prontos para uso, como você pode ver. Portanto, é um sistema realmente poderoso que você pode montar, e todos os padrões de referência para este modelo estão à altura. Então, está melhor do que

nunca, mais poderoso do que nunca, mais rápido do que nunca, e isso oferece uma maneira realmente forte e poderosa de fazer as coisas em conjunto, certo? Você também pode animar coisas. Então, como você pode ver aqui, por exemplo, é possível criar animações. Se você disser: "Ei, transforme essa configuração em uma animação." Ele simplesmente vai iniciar e fazer isso diretamente. Dá para fazer tanta coisa legal

com isso. E também, aqui está outra coisa que é realmente interessante. Assim, agentes pessoais de IA podem ser construídos com o Flash 3.5. Portanto, o Flash 3.5

agora é o modelo padrão para o aplicativo Gemini e o modo de IA na busca globalmente, o que é ótimo. Além disso, possui capacidades de agência realmente poderosas. Foi projetado para agentes de IA. Então, existe um novo agente de IA chamado Gemini Spark que usa Flash 3.5. Funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, e pode

automatizar basicamente tudo o que você quiser. Vale ressaltar que, atualmente, esse recurso está disponível apenas para usuários do plano Google AI Ultra nos EUA , certo? Assim, o Gemini Spark utilizará o Flash 3.5, que é o seu mais novo agente de IA. No entanto, está disponível apenas em versão beta para usuários dos EUA no plano Google AI Ultra. Portanto, isso é

algo a se ter em mente. Mas, na verdade, o que você pode fazer é integrar isso aos seus agentes de IA, certo? Portanto, qualquer coisa que desejemos automatizar, podemos fazê-lo usando este plano. Então, por exemplo, se eu entrar no meu terminal aqui, eu penso: "Ok, modelo Hermes, certo?" E podemos alternar entre eles. Bem, podemos alterar

os modelos que já configuramos, o que é muito legal. Assim, poderíamos adicionar memória flash de 3,5 polegadas com um Google Gemini em nossa configuração. Isso também deve estar disponível no Open Router, o que é muito legal. Vamos dar uma olhada para ver se já está disponível no Open Router. Caso contrário, chegará esta semana. Então, se formos analisar os modelos no

Open Router, sim, o flash de 3,5 polegadas está disponível, o que é muito bom. Então, você pode inserir o nome do seu modelo personalizado aqui, colocar os detalhes do modelo, que você tem aqui, conectar isso e, se iniciarmos o Hermes agora com nossos agentes de IA, isso poderá ser usado com o Google Gemini Flash. Uma coisa que eu recomendo é atualizar o sistema antes de fazer isso. Como você pode ver, está buscando as atualizações mais recentes aqui. E então Deminio diz: "Isso só está disponível para esse nível." Não, então se você quiser o flash Gemini 3.5

, ele está disponível para todos. O Google AI Ultra está sendo implementado apenas para o Gemini Spark. Então, essa é exatamente a diferença. Como você pode ver, isso está sendo atualizado aqui . E se executarmos o Hermes agora, podemos configurar tudo, certo? Muito bom.

Outra coisa que você pode fazer aqui, se quiser uma maneira ainda mais fácil de configurar isso com seus agentes de IA, é pegar as informações do Open Router , voltar ao Claude e simplesmente dizer: "Certifique-se de que o Hermes esteja configurado com o flash Google Gemini 3.5 via Open Router." Então, essa é outra maneira de fazer isso. E então podemos simplesmente deixar isso rodando em segundo plano, e isso atualizará nosso modelo. Portanto, você pode usar isso em seus agentes de IA, você pode usar isso no aplicativo Gemini. Na minha opinião, o melhor lugar para

usá-lo é dentro do sistema operacional do seu agente . Se você não tem certeza do que é isso, como funciona, etc., ou como configurar, deixe-me explicar em um instante o que isso significa para você. Então, é isso que você está prestes a descobrir, certo? O Google acabou de lançar uma novidade enorme, e a maioria das pessoas não faz ideia de como e o que isso significa para o seu negócio, certo? Então, vamos lá.

Primeiramente, o que é um agente de IA? Você não pensa nisso como uma inteligência artificial comum; ela é como uma calculadora inteligente. Você aperta um botão e recebe uma resposta, certo? Está feito. Um agente de IA é completamente diferente, porque é mais parecido com contratar um funcionário superinteligente que nunca dorme, certo? Então, você pode definir uma meta, ele

inicia o processo, realiza o trabalho sozinho, planeja, executa ações, verifica seu trabalho e conclui sua tarefa. Esse é um agente de IA. E o que acabamos de lançar leva isso a um novo patamar que ninguém realmente esperava, certo? Então, o Gemini 3.5 Flash oferece desempenho de ponta para agentes de IA e programação, certo? E é

realmente muito bom em tarefas de longo prazo, o que significa que ele pode trabalhar de forma autônoma por horas . E o Flash significa que é incrivelmente rápido, na verdade quatro vezes mais rápido do que as outras tecnologias de ponta na produção de resultados. Então, você ganha velocidade e inteligência, certo? Normalmente, você só precisa escolher um, mas o Gemini 3.5 Flash oferece os dois, o que é incrível. Agora, ele supera o

Gemini 3.1 Pro em testes de codificação e de comportamento de agentes . Então, se você pensar nisso por um segundo, é basicamente um modelo mais rápido e também mais inteligente do que o modelo Pro anterior, o que é um grande diferencial. E está disponível hoje para bilhões de pessoas, certo? Porque está disponível no aplicativo Gemini, no modo de IA da Busca do Google e para desenvolvedores por meio do Google Antigravity e da API Gemini, certo?

Neste ponto, você pode estar se perguntando: "Certo, o que é um painel de controle de um sistema operacional de agente?" Assim, um sistema operacional de agentes é um centro de comando para todos os seus agentes de IA. Então, temos Antigravity e temos Gemini aqui. É como a tela inicial do seu celular, que exibe todos os seus aplicativos. Assim, um sistema operacional de agentes mostra todos os seus agentes. Você pode ver em que eles estão trabalhando

, o que construíram, quais arquivos criaram, quais tarefas estão em andamento e também como cada tarefa está sendo executada. Assim, em vez de ter que lidar com 10 abas e ferramentas diferentes, você tem um painel de controle organizado, um lugar para iniciar, um lugar para monitorar, um lugar para ver tudo. E é isso que mantém sua operação de IA organizada, escalável e 10 vezes mais poderosa. Então, esta é a arquitetura de comando do agente Goldy, que você pode ver aqui. E a maioria das pessoas usa a IA de forma errada. Eles pensam que é uma ferramenta

como um martelo ou uma planilha. Você pega uma vez, usa uma vez e depois guarda. Mas isso é coisa do passado. Então, esse modelo pode até te dar resultados razoáveis, mas ter uma central de comando como essa, com todos os seus agentes de IA conectados, é um paradigma completamente diferente , certo? Não se trata de usar IA, mas sim de comandar IA. Existe uma

diferença enorme aqui. Então, vamos falar sobre a arquitetura de comandos. Vou verificar no site da Hermes se está configurado aqui. Então, como você pode ver, isso deve ser conectado aqui. Vamos verificar novamente. Sim. Então, temos...

perfeito. Olha só isso. Temos o agente Hermes configurado com o Gemini 3.5 Flash aqui, o que é incrível. Como você pode ver, foi muito fácil configurar isso. Escala diz:

"Olá do Brasil." Foi bom te ver. Obrigado por participar. Assim, você pode ver aqui toda a configuração do agente de IA com o Gemini 3.5 Flash. Vamos verificar se está

funcionando. Enquanto isso, vamos analisar as camadas do centro de comando do agente , certo? Então, a primeira camada é você, o arquiteto. Então, você não escreve nenhum conteúdo, não cria nenhuma ferramenta, não faz nenhuma pesquisa. Você simplesmente designa agentes para fazer tudo isso, certo?

Por exemplo, se eu disser aos meus agentes: "Ok, criem algum conteúdo como vocês podem ver aqui e publiquem ." Isso simplesmente seria implementado nos meus sites, certo? Então, assim, meus agentes de IA simplesmente vão lá e fazem isso por mim. Então, você precisa pensar em termos de nível de missão. Por exemplo: "Crie uma landing page para isso. Pesquise os

10 principais concorrentes neste nicho. Escreva conteúdo para 30 dias de redes sociais." Certo? Essa é a sua função em uma frase, e o agente faz o resto. E você pode ter cinco agentes diferentes rodando em paralelo, como você pode ver aqui, certo? Temos OpenClaw,

Hermes, Gemini, Antigravity e Claude, todos trabalhando juntos em um só lugar, certo? E depois temos a camada de inteligência, que é o Gemini 3.5 Flash. E este é realmente o agente mais inteligente. É aquela pessoa que raciocina, que planeja, que não apenas segue instruções, mas que realmente pensa no problema e o resolve passo a passo. Assim, o Gemini 3.5 Flash

domina o raciocínio profundo em longas distâncias e executa tarefas de codificação para você. E esse é o motor debaixo do capô. Então, se dissermos, por exemplo, "Ok, vá e crie um blog sobre o OpenClaw", que nós fizemos aqui, certo? Então, dentro do nosso espaço de trabalho, você pode ver que temos o blog do Open Core pronto para uso, certo? Então podemos abrir, e então podemos abrir as imagens que ele criou, assim como o HTML. E vejam só, temos

um site completo pronto para ser lançado. Agora você também tem a camada de implementação, que são os subagentes antigravidade. Esses são os trabalhadores, aqueles que realmente executam as tarefas. Assim, sob supervisão, a memória flash Gemini 3.5, combinada com tecnologia antigravidade, pode implementar de forma confiável fluxos de trabalho de várias etapas e tarefas de codificação com desempenho de ponta, que é o que fizemos aqui.

Assim, você pode iniciar uma tarefa, que gera vários subagentes, e cada um deles lida com uma parte diferente. Eles terminam, enviam o relatório, você revisa e pronto. Como você pode ver. Outro exemplo disso é que eu pedi para o programa criar um site bonito para o Air Profit Podium em HTML. E se abrirmos isto, temos aqui todos os arquivos. E se formos ao código HTML,

podemos ver que foi criada uma página de destino completa para o Air Profit Podium. Muito bom. E depois você tem a camada de organização. E a camada organizacional é o sistema operacional do agente. Portanto, é um sistema operacional e, sem ele, executar vários agentes é um caos. Porque imagine que eu preciso

clicar em uma aba para acessar o Claude, e depois preciso abrir o Hermes dentro do meu terminal, certo? Isso pode ficar muito complicado. Então eu preciso desbloquear a antigravidade e o Gemini. Na verdade, é muita coisa para abrir em um só lugar. Enquanto que, nesta seção, você também pode simplesmente fazer com que seus agentes de IA conversem entre si.

E depois temos a camada de composição, a pilha de saída, certo? Assim, sempre que seus agentes criam algo, isso é armazenado. Sempre que eles escrevem algo, isso é salvo dentro do espaço de trabalho. Cada resultado se torna um elemento fundamental para a próxima tarefa. Então, ao longo de 30 dias, tudo se acumula, certo? Você está

adicionando novas opções. Por exemplo, temos o notebook LM configurado aqui. Ele pode reproduzir podcasts, vídeos, etc. Pode criar infográficos para nós. Temos um quadro Kanban que configuramos aqui para formar agentes e equipes.

Temos um estúdio completo para vídeos, imagens e conversão de texto em fala com o agente Hermes. Então temos nosso gerador de conteúdo SEO , e podemos acompanhar todas as nossas metas e todos os nossos registros, e temos um sistema de memorização aqui, certo? Assim, isso cria uma maneira realmente poderosa para que seus agentes construam uma pilha de conteúdo, ferramentas, sistemas, código, pesquisa, tudo crescendo e se acumulando dia após dia. E essa é a diferença entre usar IA uma única vez e construir uma operação baseada em IA, que é o que temos aqui. Portanto, não se trata exatamente de incentivar melhor, mas sim de pensar de forma mais abrangente. Se você tem um

sistema operacional de agente, você não é um usuário, você é o arquiteto, e essa é a diferença. O que temos na interface web é isso mesmo, para o Hermes. Então, este é o sistema operacional do agente que construímos. Se você quiser obter meu sistema para fazer isso, pode encontrá-lo na Sala de Reuniões do AI Profit. Na verdade, temos um sistema operacional completo para agentes pronto para uso, com todos os prompts e arquivos que você pode baixar e instalar diretamente, certo? Então, se você quiser

configurar isso apenas para si mesmo, é o que eu recomendo. Você pode conectar você mesmo, por exemplo, usando algo como a CLI (linha de comando). Você pode usar, por exemplo, ferramentas como o Hermes para criar esse painel de controle para você, mas se você quiser apenas obter o sistema operacional do meu agente, que conectamos a todos esses agentes e tudo mais, você pode obtê-lo dentro do AI Profit Boardroom. Bem, eis o que eu diria. Acho que, no que diz respeito à IA, muitas pessoas estão se limitando , e eu analisaria as crenças erradas versus as crenças certas em relação à IA, porque é isso que impede a maioria das pessoas de obter resultados com IA, certo? Não se trata de falta de habilidades. As

habilidades e as ferramentas são fáceis de usar. São mais as crenças. Portanto, a maioria das pessoas está a apenas uma mudança de crença de distância de um resultado completamente diferente. Eis o que está impedindo as pessoas e o que é realmente verdade. Então, a primeira crença errada é que as pessoas pensam que os agentes de IA são muito técnicos para você, certo? Mas se você consegue

digitar uma frase, você consegue dar ordens a um agente. Você não precisa programar. Você não precisa de um diploma em ciência da computação. Você não precisa entender como esse modelo funciona. Basta você ser capaz de descrever o que deseja, e é só isso, certo? Então, se dissermos, por

exemplo, "crie uma página de destino para o meu negócio de coaching", certo? Podemos simplesmente conectar isso ao Antigravity aqui usando o Gemini 3.5 Flash. Podemos entrar nisso e então a antigravidade simplesmente criará isso ao fundo, como você pode ver. Outra coisa legal é que agora você também pode usar o comando de meta . Então, se você quiser criar mais

posts para o blog ou expandir o projeto que está desenvolvendo, basta digitar {barra} objetivo com o comando e ele simplesmente executará a tarefa, o que é incrível. Então, como você pode ver, agora está funcionando para nós naquele site. O próximo passo, segundo algumas pessoas, é que isso ainda está em fase inicial. Vou esperar. A oportunidade de se destacar é agora, não depois. Essa é a crença correta, de fato,

porque o Gemini 3.5 Flash está disponível hoje para todos no mundo todo, certo? Não está em versão beta, não é experimental, está em funcionamento. Portanto, as pessoas que começarem hoje poderão olhar para trás daqui a 6 meses e ver as vantagens que conquistaram, enquanto aquelas que esperarem ficarão para trás em relação aos agentes que nunca pararam de trabalhar. Vejamos quais perguntas temos aqui. Então, Nayan pergunta: "Eu tenho o Gemini

Pro. Como faço para usá-lo na Hermès?" Sinceramente, não tenho certeza. Acho que eles não têm uma opção OAuth com o Hermes. Então, acho que não é possível. Acho que eles

pararam com isso há algum tempo. Que interface de usuário é essa? Então, este é o sistema operacional do agente que eu construí. Novamente, está dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Se você quiser acessar o tutorial em vídeo completo, todas as instruções que eu usei e os arquivos que você pode configurar, você encontra tudo aqui, como pode ver. O link está nos

comentários e na descrição ou acesse airprofitboardroom.com. A crença final que impede as pessoas de avançarem é que algumas dizem: "Eu já uso o ChatGPT. Não preciso de nada novo." A ideia correta é que o ChatGPT e o Gemini 3.5 Flash não estão competindo pela mesma

vaga, certo? O ChatGPT ajuda você a escrever, mas o Gemini 3.5 Flash é agentivo. Então, isso te ajuda a construir. Isso te ajuda na implementação. Portanto, foi desenvolvido para tarefas do dia a dia

, programação orientada a agentes e leitura avançada. Pode gerar imagens como as que vimos aqui com a antigravidade. Pode, por exemplo, gerar esta imagem aqui e esta também. Mas também pode construir sites completos e integrar tudo . Essa é a diferença. O

ChatGPT, bem, você pode usá-lo. Você pode simplesmente receber perguntas dele. Você pode obter respostas, etc. Mas isso não vai te ajudar a construir um site completo como este que você pode ver aqui. Então, é isso para todo o sistema: como configurá-lo, o que é, como funciona, etc. Se você quiser

um guia completo com 100 instruções, a estrutura completa do conjunto de comandos Goldy e também um roteiro de 30 dias para implementá-lo em seu negócio, você pode obtê-lo dentro da comunidade AI Profit Boom. Link na descrição dos comentários ou acesse aiprofitboom.com. E só para recapitular, o Gemini 3.5 Flash é o modelo de agente mais poderoso do Google atualmente. É quatro

vezes mais rápido do que qualquer outro modelo de ponta e supera o modelo Pro anterior em testes de codificação e de agentes. Antigravity é uma plataforma onde a mágica acontece, pois permite implantar vários subagentes trabalhando em paralelo para atingir seus objetivos. Um sistema operacional de agente é o seu centro de comando, certo? Portanto, é um local único e organizado para iniciar tarefas, monitorar agentes e revisar todos os arquivos que eles criam. E a arquitetura de comando Goldy oferece um sistema, não apenas uma ferramenta, porque você opera na camada de comando. Você descreve como

deseja que os agentes funcionem, e o resultado melhora com o tempo. Portanto, se você deseja obter tudo, este guia é apenas o começo. Dentro do AI Profit Boom, você também terá acesso a todos os nossos outros guias como este, treinamento diário, uma comunidade de pessoas que já estão implementando a solução, suporte ao vivo, todos os frameworks, biblioteca de prompts de SOP e roadmap que eu desenvolvo, além do sistema operacional completo para agentes a partir de hoje. Além disso, você pode fazer perguntas dentro da comunidade. Você pode entrar em contato comigo pessoalmente. Você também pode participar de

quatro sessões de coaching semanais. Você pode encontrar todos os meus novos treinamentos aqui. Você pode se conectar com pessoas da sua cidade através do mapa aqui. Então, temos pessoas em todo o mundo, e você pode se conectar com pessoas localmente que estão fazendo coisas semelhantes às suas, e tudo isso está aqui dentro.