---
video_title: "NEW Google Stitch Updates are INSANE! 🤯"
video_id: 71GOZbS5Ln8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=71GOZbS5Ln8
video_date: 2026-05-13T19:30:01+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google’s New AI Design Tool: Huge Stitch Update Changes Everything
  
  Discover Google's latest update to Stitch, their free AI design tool that now features high-fidelity image generation and 'vibe design' capabilities. Learn how to transform simple prompts into full, branded landing pages and functional prototypes in minutes without needing a professional designer.
  
  00:00 - Intro: Google's Huge Stitch Update
  00:17 - AI Image Generation Upgrade
  01:33 - What is Vibe Design?
  03:02 - Exploring the Infinite Canvas
  03:37 - Voice-Controlled Design
  05:09 - Reusable Brand Systems
  06:12 - From Idea to Working Code
---
O Google lançou de surpresa uma grande atualização para o Stitch pouco antes do Google I/O 2026, e ela muda para sempre o que você pode fazer com design de IA. É o seguinte. O Stitch é a ferramenta de design com IA gratuita do Google. Você digita o que deseja e ele cria as telas para você. Sem Figma, sem programação, apenas palavras. Esta nova atualização é diferente. A

geração de imagens nativa do Stitch acaba de receber uma grande atualização. O Google publicou a atualização em 8 de maio, afirmando que o agente subjacente agora oferece maior qualidade, melhor fidelidade e um alinhamento muito melhor com a sua marca. Essa última parte é fundamental. Antes desta atualização, as imagens geradas por IA pareciam aleatórias. Você pede uma imagem principal e recebe algo que não tem nada a ver com a sua marca. As fontes

não combinavam, as cores estavam erradas, a atmosfera estava inadequada. Agora a IA entende a página inteira, analisa seu layout, sua tipografia, suas cores e, em seguida, cria imagens que realmente se encaixam. Parece pouco. Não é. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele

ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Pense nisso da seguinte maneira. Antes, a IA era como um artista em uma sala diferente. Você gritaria uma instrução através da parede. Eles pintam alguma coisa.

Você abriria a porta e ela não combinaria com nada na sua casa. Agora o artista está na sala com você. Veja o sofá, veja o tapete, veja a luz e eles pintam algo que combina com o local. Essa é a mudança. A atualização da imagem é apenas parte da história. Deixa eu explicar melhor. O

Stitch foi apresentado pela primeira vez no Google I/O 25 como um experimento do Tiny Labs. Você digita o comando e aparece uma tela. Foi isso. Então, em março de 2026, o Google o desmantelou. Eles transformaram o Stitch em algo que chamam de tela de design nativa de IA. O que

isso significa em termos simples? Você não começa mais com uma tela em branco. Você começa com uma ideia. Você descreve como quer que algo seja sentido. Stitch faz o resto. O Google chama isso de design de vibração.

Em vez de dizer "coloque um botão aqui", "coloque um logotipo ali", você diz coisas como " moderno", "premium", "tranquilo" como o Stripe. Divertido e ousado para a Geração Z. Painel de controle SaaS minimalista , modo escuro, efeito vidro. Stitch o constrói. Escolhe as fontes, as cores, o layout e as imagens, tudo de acordo com o seu estilo. Josh

Woodward, vice-presidente do Google Labs, considerou isso um grande passo para fazer com que as ferramentas de design com IA funcionem para pessoas comuns, não apenas para designers, mas para qualquer pessoa. Aqui está um exemplo rápido. Imagine que você queira uma página de destino para uma comunidade de automação com IA. Basta digitar "página de destino moderna para uma comunidade de automação com IA voltada para empresários: limpa, sofisticada e confiável" . Stitch construiria isso em segundos. Antigamente,

isso levava um dia inteiro para um designer. Uma pequena pausa antes de eu me aprofundar mais. Se você realmente quer usar ferramentas como essa para expandir seus negócios, venha conhecer a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Temos 2800 donos de empresas aqui dentro, e muitos deles já estão usando ferramentas como o Stitch para criar páginas de destino, desenvolver protótipos para clientes e lançar MVPs rapidamente. Realizamos quatro sessões de mentoria por semana, onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração do Stitch, compartilhar sua tela e receber ajuda para criar seus funis e páginas.

Temos tutoriais passo a passo sobre como pegar uma ideia de design inspirada em uma vibe, transformá-la em uma página funcional de verdade e usá-la para gerar mais leads. Além disso, um roteiro de 30 dias baseado em ferramentas de design de IA. Links nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. Certo, voltando ao assunto. A atualização de março também

adicionou a tela infinita. Pense nisso como o Figma, mas com inteligência artificial em primeiro lugar. Você pode distribuir quantas telas quiser. Você pode inserir imagens, código ou esboços. A IA observa tudo e analisa o contexto geral. Você também pode gerar

até cinco telas simultaneamente. Então, você descreve um fluxo de finalização de compra, e o Stitch cria a página do carrinho, a página de envio, a tela de pagamento, a página de confirmação e a página de rastreamento do pedido, tudo conectado. As mesmas fontes, as mesmas cores, tudo em uma única imagem. Antigamente, isso levava uma semana para uma equipe. Agora é necessário dar um comando. Mas o que realmente deu o que

falar foi a voz. Agora você pode literalmente conversar com a tela. Você não digita, você fala. Você diz: "Me dê três layouts de menu diferentes" e os vê aparecer. Você diz: "Mostre-me isso no modo escuro", e ele muda. Você diz:

"Aumente o tamanho do cabeçalho", e ele muda. O agente de IA também responde. Faz perguntas, oferece críticas de design em tempo real, sugere coisas que você não tinha pensado, como se tivesse um designer sentado ao seu lado. Agora, voltando à nova atualização de imagens de 8 de maio. Por que isso é tão importante? Porque as imagens eram o

ponto fraco. Você teria uma interface de usuário linda, gerada por IA, fontes limpas, layout compacto, cores inteligentes, e então a imagem principal pareceria uma imagem de banco de imagens barata. Totalmente fora de sintonia com a marca. O novo agente resolve isso. Primeiro, analisa a página inteira e, em seguida, seleciona as imagens correspondentes. O Google

publicou exemplos de antes e depois. As novas imagens têm iluminação muito melhor, composição muito melhor, encaixe muito melhor. Eles realmente parecem ter saído da página. Uma pessoa da equipe da Stitch chamou isso de uma grande evolução. Essa foi a palavra que eles usaram. Eis a questão mais profunda. Essa

atualização de imagem não tem realmente a ver com imagens. Trata-se da IA ​​compreender o contexto. Quando a IA consegue analisar uma página inteira e entender o que se encaixa, você não está apenas obtendo imagens melhores. Você está adquirindo uma IA capaz de raciocinar sobre design visual, capaz de pensar como um designer. Deixe-me mostrar-lhe o que isso significa no dia a dia. Imagine que

você administra um negócio local. Você deseja lançar uma nova página de serviço. Método antigo: contratar um designer, esperar duas semanas, fazer três rodadas de revisões e, finalmente, lançar. Nova maneira: abra o Stitch, descreva a vibe, obtenha cinco telas em 5 minutos, ajuste as partes que não gostar, exporte o código e publique. Imagine que você é um treinador. Você quer uma

página de destino para um novo programa. Você descreve isso. Ambiente sofisticado, tranquilo, confiável, focado em liberdade de tempo e na conquista de mais clientes com IA. Stitch o constrói. Você altera o título.

Vou abordar rapidamente as outras funcionalidades, pois todas estão interligadas. design.md. É um arquivo Markdown simples que contém todo o seu sistema de design, suas cores, suas fontes e suas regras de espaçamento. Você o salva . Você compartilha isso. Você o insere em um novo

projeto e a IA o utiliza. Isso é enorme. Depois de construir uma marca, você pode reutilizá-la para sempre. Todas as novas páginas utilizam o mesmo design automaticamente. Existem também protótipos instantâneos. Vocês levam suas telas. Você

os costura juntos. Você aperta o play. Você navega pelo seu aplicativo como um usuário real, e o processo de exportação envia seus designs para o Figma, o Google AI Studio e o Antigravity, que é a ferramenta de desenvolvimento do Google. Ele gera código HTML e CSS limpo. Assim, você passa das palavras para o código funcional sem sair da ferramenta. É uma forma de as

ferramentas de IA se comunicarem entre si. Stitch tem um. Agora você pode integrar o Stitch ao Cursor, Claude e Gemini C Y. Isso significa que sua ferramenta de design e sua ferramenta de programação podem funcionar juntas. Imagine que você está criando um novo serviço para sua empresa. Você abre o Stitch. Você diz:

"Página de destino premium para meu serviço de consultoria em automação com IA." Cinco telas são exibidas. Você os ajusta. Você os entrega ao seu agente de codificação. Constrói as páginas de trabalho. Você

os conecta à sua ferramenta de e-mail. Você inicia. Antes, todo esse processo exigia um designer, um desenvolvedor, um profissional de marketing e duas semanas. Agora, uma pessoa consegue fazer isso em um dia. Stitch está começando a parecer menos uma ferramenta e mais um companheiro de equipe. Você não o

abre para trabalhar. Você o abre para ter uma conversa. Você fala. Construir. Você faz críticas. Mudanças. A maioria das pessoas que assistem a

este vídeo conseguiria criar uma landing page funcional e personalizada hoje mesmo. Agora mesmo. De graça. Em menos de 30 minutos. Vou concluir . Em linhas gerais, é simples.

Antigamente, projetar era difícil. Agora, é fácil. A IA faz o trabalho pesado. Você traz o sabor. Se você é dono de uma empresa, isso significa que pode enviar os produtos mais rapidamente. Teste mais ideias.

Pare de esperar pelos designers. Se você for um fundador, isso significa que você pode criar protótipos personalizados com a sua marca por conta própria. Você pode mostrar telas reais aos investidores. Você pode testar ideias em uma tarde. O Google I/O será daqui a alguns dias. Eles já disseram que

a atualização de 8 de maio foi apenas uma prévia. Tem mais por vir. A coisa mais inteligente a se fazer agora é começar a experimentar. Ponto aberto. É grátis. Experimente algumas

sugestões. Só mais uma coisa. Gostaria de voltar a falar sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA por um instante, porque este é exatamente o tipo de ferramenta que analisamos em profundidade. Se você quer aprender a usar o Stitch para criar landing pages, páginas de vendas e mockups completos para clientes, temos tutoriais passo a passo sobre como fazer isso. Mostramos exatamente quais comandos funcionam.

Mostramos como combinar o Stitch com outras ferramentas de IA para que você possa ir da ideia à página lançada em uma única sessão. Temos um roteiro de 30 dias focado em ferramentas de design com IA e uma biblioteca de sugestões com cinco ideias de design que você pode copiar e colar. Além disso, você terá quatro sessões de mentoria ao vivo por semana, onde poderá compartilhar sua tela e obter ajuda com seus próprios projetos no Stitch. Há membros lá dentro neste exato momento usando essa ferramenta para criar páginas para seus clientes. Links nos comentários e na descrição ou acesse AIprofitboardroom.com.

Se você deseja obter todos os detalhes, incluindo todas as instruções, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA . É a nossa comunidade gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de acesso a mais de 67.000 membros que estão realizando projetos reais com IA todos os dias. As

ferramentas estão aqui. A barra acaba de cair. A única questão agora é o que você vai construir. Te vejo na próxima.