---
video_title: "Hermes Agent OS Makes AI Agents 10X Better"
video_id: sJGk8bxZL3A
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sJGk8bxZL3A
video_date: 2026-08-02T01:00:35+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Masterclass  👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Your AI agent impresses you on day one — then forgets everything by Friday. This breaks down the 3-layer system (brain, mission control, memory) that turns any smart agent into one that remembers your work and keeps running without babysitting.
  
  00:00 Intro – Why agents die by Friday
  00:47 Agent OS – What it actually is
  1:29 Why Agents Fail – The missing system problem
  2:08 One Dashboard – Swap models without rebuilding
  4:03 Three Layers – Brain, mission control, memory
  5:05 Memory Vault – The layer most people skip
  6:02 Mindset Shift – Building vs. collecting agents
  7:02 Quick Tips – The right build order
---
O sistema operacional Hermes Agent OS torna os agentes de IA 10 vezes melhores. Seu agente de IA é inteligente, então por que ele parece inútil na sexta-feira? Você instala, fica impressionado, e depois esquece tudo. Todas as manhãs você começa do zero novamente. E se o agente nunca tivesse sido o problema? E se for justamente

aquilo que você nunca construiu em torno disso? Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a realmente aprenderem e usarem ferramentas de IA em seu trabalho real, não apenas a brincarem com elas por um dia. Fiquem comigo porque vou mostrar a configuração exata que eu uso. É o meu sistema operacional Agent OS com o Hermes integrado e três camadas que transformam qualquer agente inteligente em algo que se lembra de tudo e continua funcionando enquanto você dorme. Se faltar a terceira camada, tudo desmorona. A maioria das

pessoas ignora essa parte. Esse é o vídeo completo. Então, aqui está a grande ideia. Um Agent OS é um sistema operacional para seus agentes de IA, não uma janela de bate-papo, mas sim um sistema completo. Eu uso o Hermes como agente e o Hermes é um dos agentes mais capazes que você pode usar atualmente. É de código aberto,

é gratuito e funciona no seu próprio computador. Mas a Hermes, por si só, continua sendo apenas um chatbot inteligente. O segredo está nas três camadas que eu adiciono ao meu sistema operacional agente. O cérebro, o centro de controle da missão e a memória. Acerte esses pontos e seu agente deixará de ser um mero instrumento e começará a conhecer seu trabalho. Eis como

isso se parece para mim. Eu gerencio tudo para o AI Profit Boardroom a partir de um único painel do Agent OS. Abro o chat, peço um conjunto de mensagens de boas-vindas para os novos membros do AI Profit Boardroom, e ele já sabe o tom que usamos, as ferramentas que ensinamos e o que as pessoas querem aprender ao participar do AI Profit Boardroom. Não vou explicar nada disso novamente. Essa é a diferença que um sistema conectado faz.

Agora, deixe-me mostrar por que a maioria das pessoas nunca chega lá. Este é o padrão que vejo repetidamente. Alguém instala um novo agente brilhante. O primeiro dia foi incrível. Então a realidade bate à porta. Todas as sessões começam do

zero. Não se lembra de ontem. Você precisa estar lá, acompanhando cada passo. Você fecha o laptop e tudo para. Uma semana depois, você simplesmente desistiu disso. Isso não é um

problema do agente. Isso é um problema de sistema ausente . Uma janela de bate-papo esquece você no instante em que você a fecha. É como ter que se explicar para um peixinho dourado todas as manhãs. Meu sistema operacional Agent corrige isso na raiz. Assim, todos os agentes que eu conecto

já conhecem minha marca e meu histórico antes mesmo de eu digitar uma palavra. E a questão do painel único é mais importante do que parece . Normalmente, você tem o Hermes em uma aba, o Claude em outra, uma terceira ferramenta em algum lugar distante, e fica copiando e colando entre elas como um louco. Dentro do meu sistema operacional de agente, todos eles se conectam ao mesmo sistema e compartilham o mesmo contexto. Quando um novo modelo é lançado, eu não entro em pânico nem começo tudo de novo. Eu simplesmente o conecto na mesma

configuração como uma peça intercambiável. Minha memória, meus botões, meus trabalhos em andamento, tudo ainda está lá. Agora, é aqui que a coisa fica divertida. Dentro do meu sistema operacional Agent OS, eu crio meus próprios fluxos de trabalho personalizados para as tarefas que realizo diariamente. Grave um vídeo. Tenho um programa de edição de vídeo onde

digito um comando e ele cuida de tudo: a narração, a edição, o avatar, e me entrega um vídeo finalizado. Analisei cada tarefa que consome meu tempo e transformei cada uma delas em um fluxo de trabalho que é executado a partir de um único comando. Eu também posso falar com ele em vez de digitar. Tenho um assistente de voz que responde e consegue controlar meu navegador e meu computador em segundo plano. Eu digo: "Abra Obsidian." E simplesmente abre

. Portanto, se você deseja exatamente essa configuração, é aí que entra o AI Profit Boardroom . Dentro do AI Profit Boardroom, o arquivo zip completo do Agent OS está pronto para instalação. Você não constrói isso do zero. Você pega e sai. Criamos um roteiro completo de 30 dias

que o guiará passo a passo, desde o seu primeiro agente até o controle total da missão. Existem tutoriais passo a passo sobre como integrar o Hermes ao seu sistema operacional Agent, sessões de treinamento ao vivo onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração específica e os mesmos comandos que eu uso no dia a dia. Se tudo o que acabei de mostrar é o que você deseja, o AI Profit Boardroom foi desenvolvido exatamente para isso. Links nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com.

Depois, há a parte que funciona sozinha . Tenho um fluxo de trabalho que monitora as últimas notícias 24 horas por dia, então não preciso ficar supervisionando o tempo todo. Quando algo importante acontece, como o lançamento de um novo modelo, o sistema captura a informação, elabora conteúdo sobre o assunto e pode publicá-lo diretamente em um site WordPress. Recebo um link direto para a publicação que acabou de ser feita. Ele até monitora o que outras pessoas na minha área estão fazendo e usa isso como ideias de conteúdo novas. E você não

precisa ser nenhum especialista em tecnologia para fazer nada disso. Peço aos meus agentes que organizem tudo para mim. Sinceramente, nem sequer entro mais nos meus próprios sites. Deixe-me detalhar essas três camadas adequadamente, pois este é o projeto real. A primeira camada é o cérebro. Isso é Hermès mais os modelos

com os quais ela pensa. E você pode executar modelos gratuitos aqui. Tenho o Omni root instalado. Então, se eu quiser usar modelos gratuitos em vez de pagar por algo, posso. A segunda camada é o controle da missão. Um

painel de controle onde cada tarefa tem um botão, chat, voz, equipes de agentes e um espaço de trabalho onde cada versão é implementada. Portanto, não estou gerenciando tudo a partir de um terminal bagunçado. A terceira camada é a memória. Essa é a música que todo mundo pula, e é ela que muda tudo. Primeiro, vou mostrar a sala de controle da missão e depois explicarei por que essa camada de memória é tão importante. A sala

de controle da missão é onde tudo começa a parecer uma cabine de comando de verdade. Tem o chat, minha linha de comunicação diária com o agente. Existe o recurso de voz, então posso falar em vez de digitar e simplesmente perguntar o que está em execução ou iniciar uma compilação, e existem equipes de agentes, uma equipe inteira de agentes trabalhando juntos em um quadro Kanban. Eu coloco uma tarefa no quadro e eles a priorizam entre si e a concluem. Eis como eu usaria isso na prática. Eu poderia delegar

à diretoria uma tarefa como, por exemplo, planejar a próxima sessão de integração para os membros do Conselho da AI Profit. E os agentes pegam a ideia , dividem em etapas e começam a construir enquanto eu estou fazendo outra coisa. Cada compilação é armazenada em seu próprio espaço de trabalho. Portanto, nada do que eu crio para a Sala de Reuniões de Lucro com IA jamais se perde. Está tudo guardado num só lugar, fácil de consultar e de voltar a consultar. Agora, a camada de memória.

É isso que diferencia um sistema operacional de agente real de um agente básico. O meu roda no Obsidian. É gratuito e consiste apenas em uma pasta com anotações em texto simples que seus agentes leem antes de trabalhar e consultam depois de terminar. Eu não organizo isso pessoalmente. Os agentes mantêm tudo organizado para mim. Contém

detalhes sobre quem eu sou, meu registro de decisões e registros diários do meu trabalho . Você pode até vê-la como uma galáxia da memória. Todas as suas anotações brilhando e conectadas entre si. E é por isso que esse é o objetivo principal. Minha memória já guarda tudo sobre o AI Profit Boardroom: os membros, as ferramentas que abordamos e as perguntas que as pessoas continuam fazendo. Assim, quando peço

ideias de conteúdo, não me entregam lixo genérico. Sabe exatamente o que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA e elabora as sugestões com base nisso. Sem memória, cada sessão é um completo desconhecido. Com ele, todos os agentes que eu conecto já me entendem, e ele continua se aprimorando . Quanto mais trabalho, mais o cofre aprende. Assim, as respostas que recebo

estão cada vez mais precisas a cada semana. Essa é a função que uma janela de bate-papo simples jamais poderá desempenhar. Começa como novo sempre que você o abre . Meu sistema operacional Agent inicia completamente todas as vezes. Então, aqui está a mudança de mentalidade. A maioria das

pessoas coleciona agentes. Os operadores constroem o sistema. O método antigo era correr atrás de cada lançamento de modelo novo, ficar empolgado, abandonar a ideia e começar tudo de novo do zero quando o próximo modelo fosse lançado. 10 ferramentas, zero sistemas. A nova abordagem consiste em construir as três camadas de uma só vez, e cada modelo subsequente se torna uma peça intercambiável. Um novo

modelo é lançado, é uma alteração feita no menu suspenso e ele herda tudo. Sua memória, seu centro de controle, suas tarefas em andamento. O sistema se compõe. A situação melhora um pouco a cada dia, em vez de recomeçar sempre que algo brilhante aparece. E é por isso que o sistema operacional do agente é tão importante agora. As pessoas continuam

me dizendo que vão esperar o modelo se estabilizar antes de construir qualquer coisa. Eis a verdade. Os modelos nunca vão se estabilizar. Essa é exatamente a função das três camadas. O sistema operacional é a parte que não muda. Você constrói uma vez,

e cada atualização futura é apenas uma pequena troca em vez de um recomeço do zero. Esperar não te mantém em segurança. Isso só te coloca atrás das pessoas que já construíram o sistema delas. Cada vez que uso a minha, ela fica mais afiada. E não se importa com o que você faça. Se sua semana é repleta de

tarefas repetitivas, isto é para você. Algumas dicas rápidas antes de ir. Primeiro, não tente construir todas as três camadas perfeitamente no primeiro dia. Comece pelo cérebro, coloque o Hermes em funcionamento, depois adicione o controle da missão e, por último, a memória. A camada de memória vem por último, mas é ela que faz tudo funcionar. Portanto, não deixe de fazê-lo

. Em segundo lugar, você não precisa se preocupar com os custos operacionais. Tenho três modelos conectados através da rota Omni e um motor local, então você pode executar grande parte disso sem precisar comprar tokens. Terceiro, deixe que os agentes organizem seu cofre de memórias para você. Não faça isso manualmente. E em quarto lugar, quando um novo modelo

for lançado, resista à tentação de destruir tudo. É só ligar na tomada. Esse hábito simples faz toda a diferença entre um operador eficiente e alguém que está sempre recomeçando do zero. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA . Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as

anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a criar seu próprio sistema operacional para agentes, aqui está a verdade. Você vai encontrar alguns obstáculos. Qual modelo carregar? Como conectar os fios do

cofre de memória? Por que um fluxo de trabalho não é acionado na primeira tentativa? É exatamente para isso que serve a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você recebe o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, o roteiro de 30 dias para construí-lo camada por camada, tutoriais para cada componente, sessões de mentoria ao vivo para solucionar problemas em tempo real e os comandos exatos que eu uso. Com mais de 4.000 membros construindo isso

junto com você, você não está sozinho. Venha se juntar a nós. AIProfitBoardroom.com.