---
video_title: "Claude: NEW Agentic OS is INSANE!"
video_id: 3qO6wxNknf8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3qO6wxNknf8
video_date: 2026-06-23T16:00:09+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Inside My Agent Operating System: One Dashboard, Shared Memory, Autonomous Loops & Teams of AI Agents
  
  The presenter tours a custom “Agent OS” dashboard that centralizes multiple AI agents, workflows, and model CLIs into one synced system that runs autonomously. They show Hermes Oracle for scheduled, ranked AI-news tracking with auto-drafted social posts, and Hermes Jarvis, a real-time computer/browser control agent with briefing, history, and build previews. A “memory galaxy” visualizes persistent context stored automatically in an Obsidian vault (including news and agent conversations), enabling a hands-off positive feedback loop where agents both use and organize memory. The system supports goal-based iterative loops with separate builder/judge models and agent teams (“Paperclip”) that ship real outputs like websites and full multi-minute avatar videos. The script contrasts this with scattered tools, explains easy model swapping when benchmarks change, and promotes the AI Profit Boardroom for the setup, tutorials, coaching calls, and community support.
  
  00:00 Agent OS Overview
  00:26 Hermes Oracle News
  01:25 Hermes Jarvis Control
  02:16 Why Dashboard Wins
  02:49 Memory Galaxy Vault
  04:12 Autonomous Loop Engine
  05:12 Paperclip Agent Teams
  06:24 Video Agent Factory
  07:53 Mission Control Recap
  09:11 Swap Models Fast
  11:49 Old Tools vs OS
  12:55 Simple Setup Options
  13:26 Time Savings Proof
  14:32 Get It Ready Made
  15:51 Key Takeaways
  16:46 Boardroom Offer Details
  18:11 Final Thanks
---
Então, hoje vou mostrar a vocês meu sistema de ofertas para agentes, o que eu já construí nele, no que estou trabalhando recentemente e algumas das atualizações que aprendi ao longo do processo de desenvolvimento . E se você sempre quis um sistema onde pudesse conectar todos os seus agentes, onde todos os seus fluxos de trabalho estivessem disponíveis com um clique, onde tudo funcionasse sem a sua intervenção, tudo sincronizado , então este sistema é incrivelmente poderoso. Então, deixe-me apresentar algumas das novidades que implementamos. Basicamente, esta é uma forma de organizar todos os seus agentes e integrar todas as suas CLIs. Então, o que vocês podem ver aqui, por exemplo, é que acabamos de construir o Oráculo Hermes. Esta é uma

nova atualização que adicionei. Basicamente, toda ideia que eu tenho e penso: "Isso seria super útil." Eu o instalei imediatamente. Então, você pode ver, por exemplo, que o que temos aqui é o Oráculo de Hermes. Podemos clicar em qualquer uma delas.

Basicamente, este é um sistema que nos permite receber as últimas notícias sobre inteligência artificial imediatamente. Por exemplo, se clicarmos neste link, temos um sistema que nos leva diretamente à publicação mais recente ou às últimas notícias do nosso setor. A lista classifica os itens de acordo com a popularidade e a utilidade. Classifica-o em termos do que se trata. Então, este aqui é sobre agentes, por exemplo. Podemos

abrir isso e ir diretamente para a postagem. E você pode até, por exemplo, encontrar um ângulo relevante em termos do conteúdo de mídia social que poderíamos postar sobre isso, do que se trata, a classificação, a categoria, a manchete, quando foi postado, quem postou, sabe, o quão popular está de fato. E aí podemos redigir automaticamente uma postagem sobre isso, certo? E está tudo pronto para começar. E funciona de acordo com um cronograma, com um agente da Hermes presente em um único local. E aqui também temos

Hermes Jarvis. Então, se eu disser para Hermes Jarvis: " Hermes, você pode abrir o Google para mim?" E simplesmente abre automaticamente. Funciona em tempo real. Ele consegue controlar meu computador. Ele pode controlar

meu navegador. E digo isso não para me exibir. Só quero mostrar o poder disso e como você pode construir algo absolutamente incrível, porque nunca vi ninguém com um sistema desse tipo. Quer dizer, eu vi alguns trechos aqui e ali, mas nunca vi ninguém juntar tudo isso de uma forma tão harmoniosa. E isso é algo em que passei horas todos os dias, apenas para torná-lo o mais poderoso possível.

Também podemos colocar isso em modo de guerra. Ele também pode gerar pré-visualizações para nós diretamente no chat. Podemos receber um relatório diário por meio dele. Podemos ver todo o nosso histórico de conversas. Podemos ver tudo o que construímos aqui embaixo.

E veja o que Hermes Oracle e você obtém Hermes Jarvis. Agora, você pode estar se perguntando: "Certo, por que alguém faria isso em um lugar como este?" Bem, a questão é que você poderia usar o produto da Hermès assim que o tirasse da caixa. Mas não é personalizado de acordo com o que você precisa ou deseja, certo? Então, se você entrar no terminal aqui, onde fica o histórico da conversa? Certo?

Onde está o agente ativado por voz? Cadê a visualização que torna o uso divertido? Onde estão os fluxos de trabalho personalizados que você tem e deseja? Não é possível integrá-lo diretamente ao terminal. Não dá para integrar isso diretamente em um computador desktop. Mas você pode integrá-lo a um

painel personalizado, como você viu hoje, onde você pode conectar tudo. E isso é apenas uma pequena parte disso. Então, por exemplo, o que também temos aqui, e esta é uma camada muito importante para todo o sistema, é a galáxia da memória. Assim, cada uma dessas estrelas é uma lembrança. Agora, quando lhe mostrei o Oráculo de Hermes há pouco, ele é automaticamente integrado ao nosso cofre Obsidian. Então,

basicamente, isso significa que nossos agentes têm contexto e nós temos um arquivo de tudo o que analisamos recentemente em termos de notícias sobre IA. Portanto, isso pode ser aplicado ao seu setor e também significa que seus agentes estão muito mais atualizados, pois entendem o que aconteceu recentemente porque isso está configurado automaticamente. Agora, lembre-se, eu não preciso atualizar essa memória por conta própria. Ele é simplesmente agendado automaticamente no cofre do Obsidian. E o mais legal disso é que, se usarmos outros agentes, como por exemplo, nossa conversa com Jarvis, ela também será adicionada automaticamente ao nosso cofre do Obsidian. Como você pode ver, isso foi

atualizado há 2 minutos. Isso foi atualizado há 30 minutos, certo? Tudo o que fazemos aqui é adicionado automaticamente a um cofre de memória. Isso cria um ciclo de feedback positivo, pois os agentes podem usar essas informações para obter respostas, entender você, seu negócio e seus objetivos. Mas você também pode usar isso de outra forma, que é permitindo que seus agentes organizem e categorizem os dados para você. Assim, em ambos os

sentidos, é um ciclo de feedback positivo, onde, novamente, eu me mantenho totalmente afastado e não estou organizando nada disso. E é assim que estou configurando tudo dentro do sistema operacional do agente, para que ele seja autônomo. Tem que ser algo quase como uma Inteligência Artificial Geral (IAG), que possa funcionar sem mim. Então, deixe-me dar um exemplo disso. Se eu puder, por exemplo, definir um loop onde tenho um objetivo, e eu insiro esse objetivo aqui, e posso escolher qual API quero usar e qual delas realmente controla a qualidade do trabalho, além de quantas iterações esse trabalho pode ter, então terei um sistema automatizado onde os loops criam as coisas automaticamente para nós sempre que precisarmos. E isso é

extremamente poderoso. Por exemplo, podemos usar uma API gratuita como a N2 para realizar o trabalho. Poderíamos usar, por exemplo, algo bastante barato como o GLM-4.2 para avaliar o trabalho. E poderíamos dizer: "Ok, juiz, certifique-se de que o trabalho esteja bom e, se não estiver bom, se não atingir 80 de 100 pontos, se não estiver a 80% do ideal, então recomece. Certifique-se de que o

construtor refaça o trabalho várias e várias vezes e forneça feedback para que ele melhore a cada vez que o utilizarmos." E assim você pode construir coisas incríveis e o ciclo se repete. E, novamente, acho que o futuro, pelo que estou vendo agora, não está dando sinais. Não se trata de oferecer melhores sugestões. Trata-se de construir ciclos que funcionem sem a sua intervenção, para que seus sistemas possam simplesmente fluir e melhorar, enquanto seus agentes gerenciam outros agentes. E isso me leva

à Paperclip, onde temos uma equipe de agentes trabalhando em conjunto. E, novamente, esta é uma empresa de IA totalmente autônoma , onde você tem um agente de IA que é o CEO da equipe e que constrói e cria coisas 24 horas por dia, 7 dias por semana. E você pode ver todas as construções e tudo o que criamos. Algumas pessoas vão dizer coisas como: "Ah, sabe, você não está realmente construindo nada com isso." Mas você pode ver que estamos. Esses são

sites reais que construímos e que podemos criar porque temos equipes de agentes. Algumas pessoas também dirão coisas como: "Ah, sabe, engenharia de loop, por exemplo, não usa muitos tokens? Basta usar APIs gratuitas, modelos locais ou uma CLI à qual você já esteja inscrito , certo? Assim você resolve o problema." Então, a minha visão é a seguinte: não há desculpas para não ter isso, mas isso te tornará melhor em IA. Isso te ajudará a entender como

construir sistemas melhores. E, na verdade, se você observar este sistema e tudo o que estamos fazendo dentro do Agent OS e tudo o mais que temos aqui, quando fazemos tudo isso, trata-se de se tornar um ótimo arquiteto, certo? Não se trata de prompts, não se trata de programação, não se trata de ser técnico. Trata-se de como você pode projetar sistemas elegantes que funcionem juntos, que rodem sem você ou que tenham requisitos mínimos da sua parte. Então, deixe-me mostrar outro exemplo disso.

Aqui temos um agente de vídeo, e eu poderia simplesmente digitar um tópico. Aqui, com um único comando, ele consegue gerar um vídeo para mim, certo? E este é um vídeo produzido por IA, como você pode ver, com imagens de apoio e roteiro totalmente pesquisado. Toda a pesquisa é feita pelos agentes, que trabalham em conjunto. Então, literalmente, minha única contribuição é qual é a ideia, certo? Eu sou o estrategista, eu sou

o orquestrador. Portanto, ao construir um sistema, é importante garantir que ele seja o mais automatizado possível, com apenas um humano envolvido no processo de criação do conteúdo. Outra coisa que considero extremamente útil é ter um espaço de trabalho onde você pode acessar tudo o que construiu. Por exemplo, se eu quiser rever trabalhos anteriores , está tudo pronto dentro do espaço de trabalho. Não preciso procurar localmente, nem na minha pasta de downloads; está tudo aqui, e tudo com uma aparência excelente, não é? E o outro O que eu diria

aqui é: "Por que não?". É ótimo, mas só consegue criar vídeos de 18 segundos. Bem, na verdade, este é um vídeo de 5 minutos, totalmente criado com IA. E os agentes simplesmente substituem uma equipe inteira de humanos fazendo isso, certo? Eles conseguem

criar vídeos mais bem editados, com melhor pesquisa e roteiro do que eu ou minha equipe, porque tudo funciona em conjunto em um sistema perfeitamente orquestrado que você ajusta, aprimora e treina todos os dias. E, novamente, sempre que você tem uma ideia, você a insere no sistema e o torna cada vez melhor. Então, é aqui que funciona: você tem vários modelos, vários agentes trabalhando juntos. Eles se unem como uma única equipe. Você tem um cérebro compartilhado e tudo funciona perfeitamente dentro de um único sistema. Como

mencionei, temos o painel de controle da missão, onde podemos ver o status de tudo o que criamos. Temos a galáxia de memória, onde podemos ver o contexto de tudo em todos os nossos agentes de IA trabalhando juntos. Temos o Hermes, que é basicamente uma maneira poderosa de segmentar nossos agentes. nas partes mais poderosas, seja, por exemplo, o Hermes Jarvis ou o Hermes Oracle, o que você quiser. E isso está pronto para usar a qualquer momento. E

algumas pessoas dirão: " Não quero usar muitos tokens. Posso usar o código gratuito na nuvem ." Eu integro uma API gratuita ao código gratuito na nuvem e você pode usá-la gratuitamente com o poder de um agente de ponta. Você também pode perguntar: "Como faço para esses agentes trabalharem juntos?" Bem, você pode usar o Paperclip com equipes de agentes dentro de uma equipe aqui, ou pode ter um chat em grupo como este, onde seus agentes podem conversar entre si. E o interessante

é que, quando eles conversam, se tiverem uma boa ideia, eles a adicionam ao pipeline e eu posso aprovar ou rejeitar o que queremos construir. Então, você vê como há muitas ideias aqui. Posso ir da ideia ao produto final e tudo o que preciso fazer é aprovar as etapas intermediárias. Então, isso é... uma seção de aprovação humana

. Eu aprovo as coisas antes mesmo de serem construídas. E se você quiser ver tudo o que construímos juntos, basta ir à galeria aqui e tudo o que criamos anteriormente está integrado em um sistema incrível . Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que houve situações, por exemplo, em que o Fable 5 foi removido e, em seguida, surgiram coisas como Sakana e Fusion, que basicamente superaram o Fable 5 em benchmarks. Então, o que fazer nessas situações? Bem, a grande

vantagem é que, se você estivesse usando o Fable 5 em seu sistema operacional de CLI e agente, por exemplo, você pode removê-lo e reinstalar a versão 4.8 ou qualquer que fosse a versão anterior. Se, por exemplo, algo como o Fusion ou o Sakana Figu for lançado, sem problemas. Você pode integrá-los. Então, em menos de uma hora após o lançamento do Sakana, que foi lançado ontem e é um sistema impressionante, Já tínhamos integrado algumas coisas com ele ao nosso sistema operacional de agentes.

Já temos uma API pronta para uso aqui. E já temos tudo o que criamos com ele em um só lugar, certo? Então, posso voltar a tudo o que construímos diretamente aqui, e podemos simplesmente visualizar tudo o que criamos, e está tudo pronto para usar, certo? Que incrível, não é ? E eu não vi nenhuma outra ferramenta que faça isso. Nem mesmo

empresas de IA de ponta, por exemplo, conseguiram criar algo tão bonito quanto isso. Enquanto que, por exemplo, quando você está criando seu próprio painel personalizado, isso é absolutamente incrível, certo? Você pode construir qualquer coisa que imaginar . Sua única limitação é tempo, criatividade e energia para construir essas coisas, certo? Então, essa é realmente a diferença.

Imagine se você ainda estivesse usando o Claude AI, e provavelmente quem está assistindo ainda usa o Claude AI ou o ChatGPT. Mas imagine se você ainda estivesse preso fazendo isso. Tipo, o quão mais lento seria para alcançar tudo o que estamos fazendo aqui. Isso é 100 vezes mais rápido. É muito melhor, e isso se comprova a cada dia, porque adicionamos novos tweets e melhorias ao sistema.

Por exemplo, o GLM 5.2 foi lançado recentemente. É absolutamente impressionante. Já construímos algumas coisas, as integramos aos nossos sistemas e temos tudo pronto para usar aqui, certo? É inacreditável.

E é assim que você pode avançar rapidamente aqui. Sabe, é muito divertido construir com isso. E essa é outra coisa que eu diria: tem o fator diversão, certo? Não é frustrante de usar. É provavelmente a coisa em que eu mais gosto de trabalhar. É

incrivelmente gratificante ver um sistema como este se concretizar. E acho que se você ainda não está usando algo assim , provavelmente está perdendo a diversão e a parte de... A jornada que mais importa é aprender novas habilidades e como construir sistemas melhores, sem depender de outros modelos.

Basicamente, estou compartilhando tudo o que estamos fazendo. Você poderia fazer do jeito antigo, com tudo espalhado, uma aba diferente para cada IA, um terminal diferente, uma janela diferente, explicando tudo de novo em cada chat, o agente esquecendo tudo assim que você fecha a janela, você copiando e colando entre as ferramentas, preso ao modelo que abriu e remendando tudo com fita adesiva, certo? Essa não é uma boa maneira de usar isso. Vou mostrar um exemplo. Por exemplo, se usarmos o Claude, às vezes peço para ele fazer coisas que já fiz em outra conversa e ele nem sabe o que aconteceu na outra conversa. Já com

este sistema, tudo está interligado. A diferença é que ele me entende e entende o que trabalhamos recentemente porque Ele possui memórias recentes que foram atualizadas minutos após a execução da tarefa. E essa é a diferença. Com o novo método, que é um sistema operacional baseado em agentes, você tem uma única janela. Todos os agentes e suas configurações estão à sua frente. Há um cérebro compartilhado. Eles

já conhecem o seu negócio. A memória persiste. Portanto, nada precisa ser explicado novamente. Os agentes passam o trabalho entre si automaticamente. Para cada modelo Frontier que você tenha uma CLI, ela está pronta para uso, e o sistema operacional é a cola.

Você apenas direciona e orquestra tudo. Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que, ao desenvolver isso, algumas pessoas diriam: "Bem, você precisa de várias CLIs diferentes para usar isso, blá blá blá ." Não. Não. Você pode usar apenas o Hermes.

Você não precisa criar todos esses agentes do lado esquerdo se não os achar úteis. Você pode usar apenas o Hermes. É isso. E o Hermes é gratuito e de código aberto, e você também pode usar modelos gratuitos e de código aberto com ele . Então, é Não é como se você precisasse de um monte de CLIs para usar isso. De jeito nenhum. E não

vai consumir muitos tokens porque você não precisa usar APIs. Você pode usar CLIs. Então, se você analisar, é a mesma semana de trabalho, mas o tempo gasto gerenciando tudo é muito menor. Por exemplo, se você tem um monte de ferramentas desconectadas, você pode gastar 15 horas por semana só organizando tudo. Se você tiver um sistema operacional de agentes, no máximo você vai gastar umas 3 horas por semana.

Podem ser uns 30 minutos por dia só para melhorar e construir coisas melhores para você. Certo? Então, o resultado é o mesmo, mas você tem a maior parte da semana livre porque está automatizando tudo. E esse é o poder disso tudo. Acho que 99% das pessoas não sabem disso, mas se você sabe, se está assistindo a isso, você está à frente da maioria e está no caminho certo para construir algo incrível.

Então, é isso. Basicamente, é assim que funciona. E você sabe, pode experimentar. Você tem um agente que pesquisa, programa, escreve, constrói e tudo mais é feito automaticamente. Então, sim, é absolutamente incrível. Agora,

algumas pessoas dizem: "Vou continuar usando minhas ferramentas de IA separadamente." "Está tudo bem." Mas ferramentas separadas significam que você é a cola. Você está certo? Você é quem explica tudo de novo. Você é quem copia

e cola. Você é quem mantém os contatos na sua cabeça. E todo o poder está realmente em conectá-los . Então, um cérebro compartilhado vale mais do que 10 ferramentas inteligentes que não se comunicam entre si. Outras pessoas dizem: "Bem, isso é muito avançado para mim." Parece ser algo voltado

para desenvolvedores. "Não entendo como construir isso." Então, você pode obter nossa configuração no AI Profit Board, se quiser algo pronto para usar. Você pode ver alguns exemplos aqui. As pessoas estão construindo isso em 30 minutos. Muitas pessoas na

comunidade do AI Profit Board usam nossa configuração e a personalizam exatamente como querem. E eu vi uma comunidade incrível de pessoas construindo e compartilhando tudo o que criam e se divertindo muito fazendo isso. Por exemplo, o Ethan, que disse ter 61 anos e não ser programador, configurou o Agentic OS, instalou oito agentes, o Voice e o Obsidian. Ele estava orgulhoso de ter configurado tudo , o que é muito gratificante . Então, se você não é da área técnica, não tem problema. Eu não sou técnico. Não sou

programador. Não entendo HTML. Ninguém no grupo entende. Quer dizer, tem algumas pessoas que entendem dentro do grupo, mas a maioria das pessoas não sabe. E você pode ver que temos 187 páginas de depoimentos, vitórias e avaliações de pessoas que obtiveram sucesso com isso. Então, você não

precisa ser um especialista em tecnologia para usar isso. E é basicamente isso. Então, se você quiser criar o seu próprio, sabe, você pode fazer isso. Então, tudo o que você precisa fazer é entrar no Claude ou no Hermes e dizer: "Ei, aqui está a minha ideia." Aqui está o painel de controle que quero construir. "Comece a construir."

Basicamente, foi o que eu fiz. Se quiser minha configuração, você pode obtê-la na Sala de Reuniões do AR Profit. Em termos do que você aprenderia hoje, você aprenderia como parar de ficar alternando entre abas. Você aprenderia como parar de se explicar repetidamente para a IA. Você aprenderia como parar de ficar tão preso a uma única solução.

Então, por exemplo, se um modelo de fronteira for desativado, como o Label 5, sem problemas. Nem importa, certo? Assim que isso acontece, em 2 minutos, nós o substituímos. E então você deixa de ser o gargalo, porque consegue lidar com uma meta e pode usar o sistema de loops dentro do sistema para parar de acioná-lo manualmente. Você mantém o controle porque temos isso rodando localmente, o que é muito útil. Então, livre-se do ambiente de testes

. E também, cada vez que você atualiza a memória, os agentes ou adiciona um novo sistema, todo o sistema operacional fica mais inteligente. E assim, ele melhora a cada dia que você configura. Então, a maneira como eu diria isso é: pare de colecionar ferramentas de IA, comece a executar uma máquina, um sistema. Torne-se o...

Arquiteto, não seja o operador. Então, se você quiser executar todos os agentes a partir de uma única tela, você verá tudo no Sistema Operacional do Agente. Eu construí cada interface, cada detalhe importante. Se você quiser que eu configure tudo passo a passo, está tudo dentro do AR Profit Boardroom. Você terá acesso ao Sistema Operacional do Agente completo com Claude, OpenClaude , Hermes, GLM e muito mais. Um

painel de controle, uma memória compartilhada, todos os recursos do guia de hoje, o Mission Control, o Memory Galaxy, o Hermes Oracle, o Hermes Jarvis, etc. Um roteiro de 30 dias com tutoriais diários e um curso completo de mentoria por semana, em uma sala com 3.700 desenvolvedores trabalhando nisso todos os dias, com alguém online 24 horas por dia, 7 dias por semana. Então, você pode obter tudo isso dentro do AR Profit Boardroom. E se você acessar a sala de aula virtual aqui, vá para o Sistema Operacional do Agente, você poderá obter a versão mais recente. Nós atualizamos literalmente

todos os dias, então você pode ver quando foi a última atualização. Aqui está o tutorial em vídeo, o arquivo zip, e também adicionamos novos tutoriais todos os dias. Vou te ajudar o máximo que puder. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Eu pessoalmente respondo a todas as perguntas todos os dias com um tutorial em vídeo, e toda a comunidade se ajuda mutuamente, como você pode ver aqui. E as pessoas estão

criando coisas incríveis com este sistema Agent OS. Na sala de aula virtual, você encontra meu melhor treinamento. Temos um curso completo de automação com IA, do iniciante ao especialista. Se você quiser aprender do zero, ou se quiser obter meus sistemas, está tudo aqui. Também temos quatro cursos de mentoria semanais, onde você pode participar de uma chamada no Zoom, fazer perguntas, compartilhar sua tela em tempo real, conhecer outros membros, ver o que outras pessoas estão perguntando e também interagir com toda a comunidade . No mapa, você pode

encontrar pessoas na sua região que estão criando Sistemas Operacionais de Agentes, e tudo isso está dentro do fórum do AirPod. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse airpodforum.com. Obrigado por assistir.