---
video_title: "New NotebookLM Video Update is INSANE!"
video_id: j766Vhvv8Lo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j766Vhvv8Lo
video_date: 2026-07-01T11:00:20+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  NotebookLM Just Added 60-Second Vertical AI Video Overviews (Coming Free Soon)
  
  The script covers NotebookLM’s new feature for generating 60-second vertical short video overviews, now rolling out to Google AI Ultra and Pro subscribers and expected to reach free users soon. The creator demonstrates examples and explains that each video is generated from a specific NotebookLM notebook’s research, producing AI images, voiceover, and editing in a hands-off workflow, especially when connected via MCP to an agent operating system. They compare the short-video outputs with longer NotebookLM videos (more slideshow-like) and with alternatives like Open Montage (more cinematic) and a separate Video Agent (preferred for educational videos). Despite video quality being below human-made content, they highlight NotebookLM’s strength as a research-and-learning tool and its one-click outputs (audio, videos, slide decks, mind maps, infographics, flashcards, quizzes, tables, reports). The episode ends by promoting the AI Profit Boardroom for setup guides, trainings, and coaching.
  
  00:00 NotebookLM Shorts Update
  00:46 What The Shorts Look Like
  01:24 Inside Agent OS Integration
  02:42 Quality Check And Tradeoffs
  03:00 OpenMontage Comparison
  04:24 Video Agent Alternative
  04:54 NotebookLM One Click Content Suite
  05:56 Shorts Vs Long Form Videos
  06:45 Learning And Speed Benefits
  08:09 Which Tool To Choose
  08:49 Join AI Profit Boardroom
  09:27 Community Training And Wrap Up
---
Temos uma novidade da Notebook LM para vídeos de apresentação curtos. Basicamente, esta é uma forma de gerar vídeos curtos com o Notebook LM. Já o integramos ao nosso sistema operacional de agentes, e mostrarei exatamente como isso funciona em instantes. Lembre-se que a novidade está sendo liberada agora para assinantes do Google AI Ultra e Pro, mas, para deixar bem claro, ela chegará em breve aos usuários da versão gratuita. Portanto, como podem ver, estará disponível para usuários da versão gratuita em breve. É sempre assim que o

Notebook LM é implementado. Eles lançam as novas funcionalidades primeiro para os membros premium e, em seguida, para os demais membros . Agora, se você está se perguntando como é a aparência , qual a qualidade, etc., deixe- me mostrar alguns exemplos aqui mesmo. Então, basicamente, são vídeos verticais de 60 segundos, certo? Então, eles são

projetados para, você sabe, redes sociais, por exemplo, vídeos curtos e rápidos . E a vantagem disso é que antes você só tinha a opção de usar vídeos mais longos, o que demorava mais para gerar, e também, se você quisesse vídeos nesse estilo, em formato retrato ou vertical, você não tinha essa opção antes. Então, estas são as novidades desta nova atualização. Então, se dermos uma olhada neste vídeo, por exemplo, vamos reproduzi-los lado a lado, para sermos justos. Estes são alguns exemplos que criamos. E você pode ver

aqui que todo o vídeo foi montado com o Notebook LM. Deixe-me mostrar- lhe mais alguns detalhes internos do nosso sistema operacional de agentes . Então, o que fizemos aqui foi integrar o Notebook LM como um MCP (Mobile Platform Code) ao nosso sistema operacional de agentes, porque acho que essa é uma maneira muito melhor de usá-lo. Agora, se quisermos ver os novos vídeos curtos que criamos, depois de selecionarmos um notebook relevante ( lembrando que cada vídeo está relacionado a um notebook específico, treinado individualmente em um tópico específico), podemos reproduzir o vídeo, como você pode ver aqui. E não é nada mal. Lembre-

se que também possui som por cima. Então, tem narração. Basicamente, o programa cria imagens e as junta em um vídeo. Portanto, é totalmente gerado por IA, sem qualquer intervenção manual. E então o próprio vídeo é criado com IA. E lembre-se que isso

também estará disponível para usuários da versão gratuita. Assim, agora você pode gerar vídeos verticais com IA usando o Notebook LM gratuitamente. E tudo isso se baseia na pesquisa automatizada que o Notebook LM também realiza. Portanto, é um sistema bastante poderoso e útil, como você pode ver. Também inclui tudo isso . Então, é como se você

tivesse uma equipe de vídeo, mas tudo em um só lugar, porque o roteiro, a pesquisa, a produção do vídeo, a edição, a narração, tudo está integrado em um único sistema. Bem, o que eu vou dizer é que, quando olho para este vídeo, penso: "Será que é tão bom quanto um vídeo feito por uma pessoa?" Não, claro que não. É tão interessante quanto um vídeo feito por uma pessoa ou como um vídeo que você mesmo cria? Na verdade. Quer dizer, por

exemplo, se colocarmos isso lado a lado, esta é a configuração do Notebook LM que temos. Na verdade, nós usamos uma ferramenta chamada Open Montage, que é uma maneira incrível de criar vídeos com estilo cinematográfico . E se compararmos esse vídeo curto com os resultados do Open Montage, estes são muito melhores, não é? Gostei muito, especialmente desta e desta. Esses dois estão incríveis, não é?

Portanto, se eu tivesse que escolher entre usar o Notebook LM ou o Open Montage para gerar esses vídeos, provavelmente optaria pelo Open Montage. Acho que é um estilo melhor. Mas lembre-se de que esses são vídeos educativos, então eles se baseiam mais na pesquisa que você anota em seu caderno. Por exemplo, temos vários notebooks diferentes, como um sobre, digamos, meta do Notebook ou IA SEO, Agent OS aqui, notebook de domínio. Todos esses são exemplos de pesquisas personalizadas que criamos com o NotebookLM.

Assim, quando geramos um vídeo, ele é baseado na pesquisa. Por outro lado, se você criar um filme como este, por exemplo, ele será mais cinematográfico, mais interessante de assistir, mas não será tão educativo. Portanto, lembre-se também que, se você estiver criando conteúdo educacional, a melhor opção é o NotebookLM. Se você estiver interessado apenas em filmes ou algo mais visual e bonito, mas não em conteúdo educativo, então você optaria por algo como o Open Montage. Essa é, portanto, a diferença entre eles. Além disso, tenho

outra coisa que acho que talvez seja mais interessante ou melhor. Então, na verdade, temos um agente de vídeo. E este é um vídeo educativo, como você pode ver. Basicamente, as imagens de apoio, o avatar de IA, a narração, a edição, tudo é reunido em um único comando. E eu acho, honestamente, que se tivesse que escolher entre este sistema e os vídeos educativos do NotebookLM , escolheria este sistema.

Mas, se você quiser usar e gerar alguns vídeos curtos gratuitos no futuro, também poderá usar o NotebookLM. Outra vantagem de usar o NotebookLM, claro, é que você também pode fazer pesquisas . Assim, você pode fazer análises aprofundadas dos cadernos que utiliza. Você pode criar cadernos e novas pesquisas sobre qualquer tema que escolher. Tudo está conectado a um MCP, então você também pode integrá-lo ao sistema operacional do seu agente. Além disso,

com apenas um clique, você pode gerar áudio, resumos, vídeos, apresentações de slides, mapas mentais, infográficos, flashcards, questionários, tabelas de dados e relatórios usando o NotebookLM . E acho isso muito poderoso. Então, os vídeos em si não são lá essas coisas , mas quando você combina com todo o sistema e o que você pode fazer de graça com o NotebookLM, é realmente inacreditável. E então, o que temos aqui, na verdade, é um sistema onde podemos conectar tudo o que criamos com o NotebookLM. Por exemplo, se você observar isto, verá este belo infográfico que criamos com o NotebookLM. Temos

relatórios de pesquisa realmente detalhados. Temos, por exemplo, podcasts e visualizações de áudio em vídeo, e também temos os próprios vídeos. Aliás, vale ressaltar também que, se você assistir aos vídeos diretamente do NotebookLM. Então, esses são os vídeos de longa duração que você pode gerar com o NotebookLM. Eu diria que isso parece mais uma apresentação de slides, não é? Por outro lado,

se você observar os resultados dos curtas-metragens, por exemplo, eles são um pouco mais animados, um pouco mais interessantes. Então, depende do que você preferir usar. Acho também que, ao assistir aos vídeos, eles ficam com uma aparência muito mais limpa . É um pouco chato de assistir. E, sinceramente, não vejo muitos vídeos como esse fazendo sucesso nas redes sociais . Embora eu ache que esse estilo

possa funcionar melhor, ao mesmo tempo, eu ainda optaria pelo Video Agent ou pelo Open Montage para criar conteúdos realmente interessantes . Então, depende do que você quer. E o mais legal disso é que outro caso de uso é que, se você estiver criando, por exemplo, vídeos curtos ou pesquisas com o NotebookLM, ele é ótimo para aprendizado. É uma ferramenta de aprendizagem incrível. Se eu estivesse começando a aprender um idioma do zero, este seria o sistema que eu usaria.

Ou, se eu estivesse tentando pegar um tópico complicado e dividi-lo em etapas, eu usaria o NotebookLM. É muito bom para isso. Em resumo, é um sistema bastante poderoso , especialmente quando integrado a algo como o Agent Operating System, onde podemos, por exemplo, pegar as saídas do NotebookLM e armazená-las em nossa memória. E então também damos mais contexto à nossa memória . Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que, obviamente, é muito mais rápido do que editar curtas ou vídeos curtos por conta própria . Então, sabe, se você

quisesse criar um vídeo curto há dois ou três anos, teria que escrever o roteiro, gravar e editar tudo manualmente. Um vídeo pode levar meio dia para ser concluído . Você precisa pesquisar bastante. E seu alcance basicamente estagna porque você não consegue acompanhar tudo. Esse seria o jeito antigo. Mas a novidade

com ferramentas como o Notebook LM é que você insere os arquivos de origem e obtém um vídeo vertical de 60 segundos com processamento de IA. Você pode transformar cada pesquisa que tiver em um vídeo curto e, em seguida, integrá-los ao sistema operacional do seu agente para que o Hermes ou qualquer outro programa possa criar vídeos gratuitamente sempre que você quiser, usando o sistema. Agora, algumas pessoas querem assistir a isso e podem estar pensando: "Bem, é gratuito ou não?" Portanto, estará disponível para usuários da versão gratuita no futuro. Você também pode perguntar: "Certo, por que alguém iria querer gerar vídeos curtos?" Bem,

é bom para aprender e também para redes sociais e coisas do tipo . Além disso, você pode perguntar: "Qual é o melhor sistema para usar? É o Notebook LM, o Open Montage ou o Video Agent para gerar vídeos?" Pessoalmente , eu começaria usando o Video Agent , depois o Open Montage e, por último, o Notebook para gerar os vídeos em si. Mas se eu tivesse que escolher entre todos esses sistemas para pesquisa, optaria pelo Notebook LM. Então, é isso que

eu recomendaria para você também. Então, se você quiser começar a usar todo esse sistema basicamente como uma fábrica de conteúdo, tudo o que mostrei hoje, as automações do Notebook LM, o Video Agent Open Montage, todos os playbooks, nós integramos ao sistema operacional do agente. Você também recebe um guia de instalação passo a passo. Você obtém o sistema operacional exato para eliminação de notebooks. Com base no que mostrei hoje, você terá quatro sessões de coaching por semana e muitos outros recursos valiosos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Então, se você for ao

AI Profit Boardroom, o link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. Esta é a minha comunidade para ajudar você a aprender, crescer e escalar com a automação de IA. Você também pode dizer: "Certo, o sistema operacional do agente não é um pouco difícil de usar ou um pouco técnico?" Mas, na verdade, você pode ver, por exemplo, que muitas pessoas estão obtendo resultados com isso, e eu não sou da área técnica, todos nós podemos obter resultados incríveis com um sistema operacional de agentes como este. Portanto,

você não precisa ser um especialista em tecnologia para configurar e há muitas pessoas incríveis lá com quem você também pode se conectar. Além disso, dentro da sala de aula você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos sobre o Notebook LM. Então, se você digitar "Notebook LM" na busca aqui, poderá acessar diversos treinamentos e aprender como combiná-los com várias ferramentas diferentes para tirar o máximo proveito deles. Então, você tem muitos tutoriais em vídeo e treinamentos sobre isso. Você também pode publicar perguntas dentro da comunidade e obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro

do calendário, você pode participar de quatro sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte por chamada, compartilhar sua tela, fazer perguntas, conhecer a comunidade e, dentro do mapa, encontrar pessoas em sua área local. Então, fique à vontade para acessar o link na descrição dos comentários ou simplesmente visite o site AI profit bomb.com. Obrigado por assistir.