---
video_title: "Fable 5 is EXTENDED...Do this NOW!"
video_id: VnDSl4KIyk4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VnDSl4KIyk4
video_date: 2026-07-08T03:54:10+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Boas notícias! O acesso a Claude Fable 5 em todos os planos pagos foi estendido até 12 de julho. Então, você tem mais 4 ou 5 dias para aproveitar ao máximo o Claude Fable 5. E hoje vou mostrar exatamente o que recomendo que você faça antes que ele seja removido. Então, só para recapitular, isso significa que Fable 5 agora está disponível na sua assinatura e você pode usar 50% do seu limite semanal de Claude em Fable 5. Isso é muito

legal. E o que eu recomendo é que você comece a pensar nas melhores maneiras de usar isso. Você tem apenas 4 dias para usar os melhores modelos. Você não quer que eles desapareçam. E você sabe, Fable 5 é o novo modelo de ponta da Anthropic, o primeiro da família Claude 5. Nos

testes de desempenho que realizei, este é o modelo mais robusto que já testei. Então, se você está se perguntando como tirar o máximo proveito disso, vou falar sobre três ou quatro ações diferentes que você pode tomar agora mesmo em relação ao plano de quatro dias para aproveitá-lo ao máximo. Então, antes de mais nada, você precisa se certificar de que ainda tem o Fable 5 instalado no seu Claude. Então, como vocês podem ver, temos Fable 5 aqui. E a promoção é válida até 12 de julho. E a forma como estamos construindo

isso é, antes de tudo, configurando nosso sistema operacional de agentes. Ultimamente, tenho trabalhado no Overdrive para automatizar completamente todos os fluxos de trabalho dos nossos agentes em

um único sistema. Então, para mim, por exemplo, temos aqui uma galáxia de memória completa . Utilizamos o Claude Fable 5 para criar alguns fluxos de trabalho incríveis com o Hermes. E o mais legal é que, assim como em qualquer outro projeto em que você esteja trabalhando, você pode pedir ajuda ao Claude . Por exemplo, se eu passo muito tempo pesquisando novas ideias, tentando encontrar ideias de conteúdo, pesquisando diferentes palavras-chave, diferentes concorrentes, etc., e todo esse sistema,

Hermes Astros, foi programado com Fable 5 e encontra automaticamente ideias de concorrentes e novas ideias de conteúdo para mim, e então me dá o enfoque específico para o meu negócio. Então, esse é o método número um. E, sabe, para cada fluxo de trabalho que você realiza no dia a dia, você quer entrar no Claude Fable 5 e pensar: como eu automatizo isso? Você consegue criar uma ferramenta para automatizar isso, etc.? Outro

exemplo: temos essa ferramenta de automação dentro do Hermes também. E todos dentro da nossa comunidade de IA lucrativa estavam perguntando: como é possível gerar leads com IA? Qual é a melhor maneira de fazer isso? Então, queríamos criar um SaaS simplificado que pudéssemos simplesmente fornecer às pessoas, para que elas pudessem pesquisar os leads desejados, enviar e-mails, automatizar a campanha de e-mail e, em seguida, deixar que o Hermes gerenciasse a caixa de entrada e a caixa de envio de e-mails. E nós incorporamos isso neste sistema aqui. Então,

o que você realmente precisa fazer é pensar: " Ok, no que estou trabalhando no dia a dia e como posso automatizar isso?" E com Claude Fable V, você realmente chegou ao ponto em que pode automatizar qualquer coisa, desde que explique claramente qual é a sua ideia. E, na verdade, uma das coisas com que vejo muitas pessoas terem dificuldade é a clareza. É simplesmente uma questão de entender: "Ok, esta é a minha ideia, mas vamos dividi-la em etapas." Vamos simplificar ao máximo. Então,

basicamente é isso que fazemos com o Agent OS todos os dias. Na verdade, sempre que alguém nos pede algo útil, nós o inserimos em nosso sistema para que possamos ajudar as pessoas o máximo possível. Então, Fable V é extremamente poderoso. Talvez estejamos no fim de uma era em que não será mais possível usar o Fable V. Tenha em mente que talvez estejamos chegando ao ponto em que novos modelos inovadores como Fable 5 não sejam lançados seguindo o cronograma atual de Claude.

Portanto, se esta é a última oportunidade, é melhor aproveitá-la ao máximo . E isso me leva ao próximo passo, que é listar tudo em que você trabalha e cronometrar o tempo gasto nessa atividade. E as tarefas que levam mais tempo, você também deve tentar automatizar com IA. Então, vou dar um exemplo: antigamente , eu passava muito tempo pesquisando palavras-chave para SEO. Então, o que construímos recentemente dentro do Agent OS, e isso se baseia na minha experiência cronometrando tarefas antigas que sei que levariam muito tempo, é uma ferramenta que permite analisar os dados do Google Search Console, filtrar o intervalo de datas, executar a pesquisa e, em seguida, automatizar a pesquisa de palavras-chave, sugerindo as melhores palavras-chave com base no posicionamento atual dos nossos sites. Agora,

se eu fosse fazer isso manualmente, acessando o Google Search Console, procurando ideias de palavras-chave, filtrando todos os dados, analisando os sites certos, seriam muitos cliques e muito tempo. Já com algo assim, você pode automatizar facilmente o processo, bastando clicar em "usar tópico", automatizar o conteúdo e implantá-lo no segundo site, como você pode ver que fizemos aqui. Então, o ponto principal aqui é que você quer começar a construir um painel de controle do Agent OS que conecte todas as suas ferramentas, e assim você poderá ter tudo facilmente integrado. E você também precisa se certificar de listar todos os fluxos de trabalho em que está trabalhando. Anote cada um como etapas. Por exemplo, encontrar

leads, verificar o domínio, escrever o e-mail, etc. Isso leva apenas uns 10 minutos com um bloco de notas, e essa é a sua lista. Essa lista é o seu backlog de automação. E então você precisa garantir que está automatizando cada fluxo de trabalho, um passo de cada vez. Então, obviamente, não peçam para automatizar nossos negócios como o Fable 5 faz . Você precisa ser bem

específico em termos de, tipo, escrever ou criar um código ou uma ferramenta que te ajude a automatizar isso passo a passo. Eis o que eu faço. Por favor, configure-o como uma ferramenta passo a passo. Portanto, essas duas coisas, o Agent OS e o pedido para o Claude criar todas as suas tarefas de automação pendentes no Agent OS, também vão economizar muito tempo. E outra coisa que eu diria enquanto você faz isso é que o problema com jogos como Fable 5 é que ele usa muitos tokens por padrão.

Por padrão, você utiliza muitos tokens. Então, o que isso significa? Bem, você quer ter um sistema onde possa minimizar a quantidade de tokens que utiliza. Na verdade, criamos um playbook de minimização de tokens dentro da Sala de Lucro com IA. Possui 10 movimentos diferentes que você pode usar para reduzir a quantidade de fichas que Fable utiliza.

Isso significa que, enquanto você está configurando tudo para seus sistemas, enquanto está criando todas essas automações, fluxos de trabalho para clientes e ferramentas personalizadas, o Fable 5 reduz a quantidade de tokens que utiliza, permitindo que você aproveite melhor seus recursos durante esse período. Porque, caso contrário, você vai gastar todos os créditos muito rapidamente. Então, como você pode fazer isso? Bem, uma opção, e esta é para situações em que talvez você não tenha tempo para ficar horas jogando Fable 5, mas sabe que vai automatizar essa tarefa mais tarde. Uma opção que você pode considerar é pedir para Claude e a equipe do Fable 5 elaborarem um plano para automatizar cada uma dessas tarefas. Então, se eu pensar, 'certo,

ok, então preciso automatizar o conteúdo de SEO'. O que eu posso fazer é entrar no Claude Fable 5 e pensar: "Ok, vamos elaborar um plano para automatizar esse sistema que queremos automatizar em seguida." E depois, com esse plano, você poderá obter o Opus 4.8 para implementá-lo. Na verdade, se você analisar a pesquisa da Kiss sobre isso, eles descobriram que, com o planejamento correto, onde todas as ramificações são definidas antecipadamente, até mesmo um modelo mais barato ou menos potente pode obter os mesmos resultados, simplesmente seguindo o plano. Trata-se apenas de colocar

o plano em prática. Então, esse é um método. Outro método é reduzir a intensidade do esforço. Assim, dentro do Claude, você pode alternar entre os modelos que deseja usar. Existem, por exemplo, o Ultra Code e o Max, e depois você pode ir até o nível mais baixo, o Low. Agora,

se você não estiver fazendo nada muito complexo que não exija muito raciocínio, como por exemplo, uma interface de usuário básica, então você pode optar por uma configuração média ou alta, certo? Dessa forma, você usa muito menos tokens e não esgota sua cota de tokens tão rapidamente. Outra opção que você tem é espaço livre acima da cabeça. Assim, o headroom é um sistema poderoso para reduzir e comprimir a quantidade de tokens que você usa. É um projeto gratuito de código aberto. Você pode simplesmente

colar um link do GitHub e isso minimizará a quantidade de tokens que você usa. E aí você tem algo como o rabo de cavalo. Então, se você estiver programando muita coisa, particularmente, por exemplo, se estiver desenvolvendo um sistema operacional para agentes, um sistema operacional para agentes utiliza muito código. Está consumindo muitos tokens. Então, você pode usar algo como Rabo de Cavalo.

E o melhor disso é que você reduz a quantidade de texto que ele realmente lê e acaba agindo como um desenvolvedor preguiçoso, não é? Então, por exemplo, com o método antigo sem o Ponytail, poderia ser lido o arquivo inteiro, todas as 2.000 linhas de código. Com esse novo método, na verdade, você cria menos código e lê menos código, o que significa que pode reduzir em até 85% o número de tokens. E eu testei isso de verdade e deu certo . Portanto, esses são alguns

detalhes realmente importantes que você pode usar. Resumindo, construa seu sistema operacional de agente, liste todos os fluxos de trabalho que você executa manualmente, automatize cada fluxo de trabalho passo a passo, certifique-se de ter o playbook de minimização de tokens configurado e, depois de ter o melhor modelo , basta testar tudo sob carga, certo? Você pode executar todas as automações que criar, e se algo der errado, o Fable 5 consegue consertar antes do dia 13 de julho, e você ainda aproveita ao máximo esse modelo. E aí, claro, no dia 12, sabe, nada do que você construiu para de funcionar porque você testou a resistência e automatizou todos os fluxos de trabalho. Então, é muito legal.

Bem, você sabe, antes era para terminar hoje, mas agora foi prorrogado por mais 4 dias. Então, é melhor você aproveitar ao máximo essa situação. Agora, há quem diga: "Bem, 4 dias não são tempo suficiente para construir algo concreto." Sinceramente, para a maioria das pessoas, se elas simplesmente dedicassem uma ou duas horas, poderiam automatizar a maior parte das tarefas que não querem fazer. Outras pessoas dizem: "Bem, vou esperar até que Fable 5 volte." Esse dia talvez

nunca chegue. Apenas esteja ciente disso. Tipo, pode ser que outro modelo seja lançado. Quer dizer, você pode até receber o Fable 6 ou o Fable 7 que serão lançados em seguida, mas quem sabe se eles voltarão a estar disponíveis na assinatura ou não. E aí outras pessoas vão dizer: "Ah, já atingi meu limite de tokens em um dia. Pra quê se incomodar?" Mas, se você usar

esses manuais de minimização de tokens, temos ainda mais coisas dentro da Sala de Lucro com IA . Na verdade, existem uns 10 movimentos que você pode usar. Você pode me enviar uma mensagem direta se não conseguir encontrar. Mas, sim, é algo bastante impactante. Além disso, construir o sistema operacional do agente é algo que muda a vida. Quer dizer, se olharmos para todos

os depoimentos aqui, temos 196 páginas de pessoas usando nosso Agent OS e elas estão adorando, certo? Portanto, um sistema operacional Agent pode literalmente mudar sua vida. É uma das coisas mais poderosas que você pode configurar com IA. 99% das pessoas nem sequer sabem disso. Você está super adiantado se já sabe disso. E

é bem fácil de configurar. No momento, praticamente tudo o que eu faço passa pela nossa configuração do sistema operacional Agent. E algumas pessoas podem dizer que isso é muito técnico para mim. Mas, sinceramente, se você puder simplesmente baixar um arquivo zip e entregar para o Claude, estará tudo resolvido . É basicamente isso. Tudo o que é necessário para instalar o

sistema operacional do agente. Então, se vocês quiserem saber tudo o que temos a dizer, nós jogamos Fable 5 de 3 a 4 horas por dia nos últimos dias, desde que o jogo foi lançado. Você pode obter meu sistema completo para o Agent OS dentro da Sala de Lucro de IA. O link está nos comentários e na descrição, ou simplesmente acesse o AI Profit por lá. Você recebe o arquivo zip pronto para instalar. Você recebe os

manuais de minimização de tokens. Você também terá acesso a todas as interfaces de linha de comando (CLI) que puder integrar ao sistema operacional do agente . Assim, você pode integrar todas as suas CLIs existentes, como o Claude, ao sistema operacional do agente. Também configuramos sistemas de modelos locais gratuitos . E você terá direito a quatro sessões de coaching semanais, onde poderá receber ajuda e suporte em tempo real. Além disso, você pode obter todos os nossos

agentes pré-configurados. E você pode se conectar com 4.000 membros dentro da Sala de Lucro com IA . Então, deixe o link nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Room.com. Também temos tutoriais sobre

Fable 5 lá dentro. Se você deseja obter nosso sistema operacional Agent, acabamos de atualizá-lo. Você pode obter um tutorial em vídeo, um guia completo passo a passo sobre como configurar e um arquivo zip para instalá-lo. E então, você pode ver que adicionamos novos guias o tempo todo sobre como usá-lo e todas as melhores novidades que surgem. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Eu

respondo pessoalmente a cada pergunta todos os dias com um tutorial em vídeo. Dentro do calendário, você pode participar de nossas sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. E então, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua área local que estão desenvolvendo o Agent OS e usando o Fable 5, como você pode ver hoje. Fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse AIprofitic.com. Obrigado por assistir.