---
video_title: "GLM 5.2: Build & Automate ANYTHING in 1 Click 🤯"
video_id: VDZlAA9pWNE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VDZlAA9pWNE
video_date: 2026-06-19T14:00:07+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  GLM 5.2 just dropped — 1M token context, open source, and cheap enough to run heavy agentic workflows. I plugged it into Agent OS and built games, a full OS interface, visual apps, and an AI-produced video in one morning. Here's exactly how it works and what it can do.
  
  00:00 Intro – Hand AI a full project, walk away
  00:45 What is GLM 5.2 – 1M token context explained
  01:22 Architecture – MoE, 744B params, max thinking mode
  02:05 Day-One Agent Support – Claude Code, Cline & more
  02:25 Agent OS Setup – All models in one dashboard
  03:33 Memory Layer – Obsidian feedback loop
  03:49 Live Builds – Games, OS interface, visuals
  05:13 AI-Produced Video – Avatar, script, music
  06:00 Pricing – $3–$80/mo, 5–8x cheaper than frontier
  08:01 Limitations – Benchmarks & API status
  08:52 Real Use Cases – Production workflows that ship
  09:34 Resources – AI Success Lab + Profit Boardroom
---
Com o GLM 5.2, crie e automatize qualquer coisa com um único clique. E se você pudesse entregar um projeto inteiro a uma IA e simplesmente ir embora? Sem ficar cuidando dele como se fosse um bebê, sem dar instruções cem vezes, apenas dê a tarefa para ele fazer e volte para encontrar algo pronto. E se você pudesse fazer isso por quase nada? E

se o modelo que realiza tudo isso fosse de código aberto? É exatamente isso que estamos analisando hoje. Sou o avatar digital de Julian Goldie, o cara que te ajuda a realmente aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho de verdade, e não apenas assistir a demonstrações. E hoje vamos usar com tudo o GLM 5.2 da Z AI, que acabou de ser lançado. Passei a manhã inteira

trabalhando com ele dentro do nosso sistema operacional Agent. E o que vou mostrar a vocês vai mudar a forma como vocês pensam sobre o que é possível com modelos abertos. Vamos abordar o que esse modelo realmente é, por que ele é importante agora, como eu o integrei diretamente ao Agent OS e as coisas reais que eu construí com ele. Vamos . Primeiramente, o que é o GLM 5.2? A IA,

anteriormente conhecida como GePuz AI, lançou isso em 13 de junho de 2026. E o principal recurso é uma janela de contexto de 1 milhão de tokens . Não é um erro de digitação, são 1 milhão de tokens. Para referência, a versão anterior, GLM 5.1, tinha uma janela de 200.000 tokens

. Portanto, trata-se de um salto de cinco vezes em um único lançamento. Isso é enorme. O que isso realmente significa na prática? Significa que você pode entregar a esse modelo uma base de código completa, não apenas um arquivo, mas um repositório inteiro. E mantém o contexto completo

sem perder de vista onde está. Para quem já trabalhou com builds de múltiplos arquivos com agentes de IA e os viu se confundirem no meio do processo , esse problema praticamente desaparece. O modelo em si é uma mistura de arquitetura especializada, com um total de 744 bilhões de parâmetros e cerca de 40 bilhões ativos por token. É assim que se mantém rápido mesmo nesta escala. Ele utiliza algo chamado Index Share, que é uma otimização de atenção esparsa que reduz o custo computacional em quase três vezes no comprimento total do contexto. Portanto, não é apenas

grande, é também eficiente. Ele vem com dois modos de processamento: alto e máximo. A velocidade alta é maior, sendo melhor para tarefas rotineiras. Max é o modo de raciocínio profundo. A Z AI recomenda especificamente para trabalhos de codificação com várias etapas e qualquer coisa de longo prazo. É assim que tenho usado o programa o

dia todo. E pode gerar até 131.000 tokens em uma única resposta. Assim, não só pode receber um milhão de tokens, como também pode gerar o código equivalente a uma aplicação completa de uma só vez. Agora, aqui está a parte que realmente importa para a forma como o utilizamos. O GLM 5.2 oferece

suporte imediato para oito agentes de codificação desde o primeiro dia de uso . Isso inclui Claude Code, Cline, RuCode, OpenCode e muitos outros. Especificamente para o Claude Code, trata-se literalmente de uma alteração de três linhas no seu arquivo de configurações. Você aponta seu agente de codificação para o endpoint compatível com Open AI da ZAI e pronto, está tudo online. Foi assim que configuramos dentro do Agent OS. E é

essa parte que eu quero explicar para vocês, porque é aqui que a coisa fica realmente interessante. O Agent OS é o nosso sistema operacional totalmente voltado para agentes, um painel único onde todos os seus agentes de IA residem, compartilham memória e trabalham em conjunto. E se você olhar para a barra lateral em nossa configuração, poderá ver exatamente como isso se parece na prática. Temos Claude, Open Claude, Hermes, Gemini, Antigravity, Codex, Kimiko, Free Claude Code e agora o GLM 5.2, que já está funcionando como um agente independente no sistema. Cada um tem seu próprio

espaço de trabalho, suas próprias construções, sua própria história, tudo em um só lugar. Construímos tudo em torno do Obsidian para memória, Claude como orquestrador principal e agora o GLM 5.2 integrado como uma seção própria dentro do sistema. Então, quando estou executando um trabalho grande e quero alternar entre modelos, ou quando atinjo um limite em um e quero continuar em outro, basta trocar, sem reconstruir, sem reconfigurar, tudo permanece no mesmo lugar. Utilizei exatamente essa configuração para construir um fluxo de trabalho de vídeo completo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu dei ao GLM 5.2 as instruções

dentro do Agent OS, vídeo roteirizado, avatar de IA, música de fundo, e ele seguiu em frente sozinho, planejou tudo, escreveu o roteiro e passou para a equipe de agentes produzir. O vídeo final do AI Profit Boardroom foi produzido sem que eu tenha me envolvido em cada etapa individual. Essa é a verdadeira vantagem de inserir um modelo como esse em um sistema agentivo, em vez de simplesmente usá-lo como um chatbot. Outro fator que permite o funcionamento do Agent OS aqui é a camada de memória. Sempre que o GLM 5.2 conclui uma tarefa, esses resultados são enviados de

volta para o Obsidian. Portanto, o sistema está, na verdade, ficando mais inteligente em relação a como trabalhamos e ao que construímos. Na próxima vez que você começar um trabalho semelhante, ele já conhecerá o contexto. Agora, vamos falar sobre o que realmente construímos com ele esta manhã, porque quero que vocês vejam o resultado real, não uma demonstração, não uma maquete, mas sim arquivos reais no espaço de trabalho do GLM 5.2 dentro do Agent OS. Primeiro, os

jogos, e são muitos. Temos o GLM Realm RPG, um RPG de mundo aberto completo, desenvolvido inteiramente no navegador. Temos o Reino dos Dragões, outro mundo, ambiente diferente, sensação diferente. Temos a Cripta Nórdica, que é mais um mapa no estilo masmorra. Temos o Shot Dragon. E o que está na

tela agora se chama Slay the Worm, um jogo completo de matar dragões com um personagem que você controla, barra de vitalidade, barra de resistência, marcador de pontuação, mecânicas de ataque, corrida, pulo, bola de fogo, tudo isso rodando no navegador, desenvolvido com GLM 5.2 dentro do Agent OS em menos de duas horas. E nem todas foram construídas do zero . Depois, há o arquivo GLMOS. Essa é a interface do sistema operacional que construímos, com aplicativos rodando dentro dela, um sistema operacional totalmente simulado com aplicativos criados como um único arquivo HTML.

Esse é realmente impressionante porque o modelo manteve a arquitetura de um sistema operacional inteiro em contexto enquanto o construía, e não perdeu o fio da meada. Em seguida, temos as construções visuais e criativas . Particle Forge, um papel de parede de plasma que reage ao seu mouse, Neon Blaster, Plasma, Synthwave. Todas essas são experiências visuais interativas criadas em código apenas para aprimorar o modelo em termos de trabalho criativo com interfaces de usuário, e o resultado foi um código limpo, não um código inicial bruto , mas sim arquivos finalizados, funcionais e visualmente refinados. E até produzimos um vídeo, o lançamento do GLM 5.2. O arquivo mp4 está ali,

na área de trabalho. Trata-se de um vídeo totalmente produzido com um avatar de IA, conteúdo roteirizado e música de fundo, tudo criado pela equipe Agent dentro do Agent OS com GLM 5.2 no fluxo de trabalho. Tudo isso, cada arquivo, está salvo e armazenado no espaço de trabalho do GLM 5.2 dentro do Agent OS neste momento. Essa é

outra coisa que as pessoas sentem falta ao trabalhar dessa forma. Nada se perde, nenhuma aba do navegador fecha, nenhuma sessão desaparece. Está tudo lá, com nome, pronto para abrir, pronto para continuar a ser construído. E durante todo esse tempo, o modelo simplesmente continuou funcionando. Sem perda de contexto no meio de uma construção, sem perda de estado durante o jogo.

Eu lhe entregava tarefas e ela as construía. É isso que significa, na prática, a janela de 1 milhão de tokens. O modelo não se esquece do que está fazendo, mesmo quando o que está fazendo é complexo. Para ser sincero, também vou falar sobre os custos, pois esse é um fator importante. O plano de codificação GLM é a forma de acessar isso. Os preços a partir de junho de 2026 serão de aproximadamente

US$ 3 a US$ 6 por mês para o plano básico, cerca de US$ 15 a US$ 19 por mês para o plano profissional e até US$ 80 para o plano completo. O GLM 5.2 está incluído em todos os planos, sem custo adicional . E o modelo está sendo lançado como totalmente de código aberto sob a licença MIT, o que significa que, se você tiver o hardware, poderá executá-lo localmente gratuitamente. Compare isso com os preços da API para modelos pioneiros nos EUA , e você verá que o custo em tokens de saída é aproximadamente de cinco a oito vezes menor . Para quem executa

fluxos de trabalho com agentes mais complexos, onde o volume de tokens aumenta rapidamente, essa diferença é real. Para o tipo de trabalho que realizamos na AI Profit Boardroom, como construir sistemas, executar agentes, produzir conteúdo e automatizar fluxos de trabalho, ter um modelo com esse nível de capacidade disponível a esse preço no plano de programação é muito importante. É isso que torna a gestão de empregos autônomos em larga escala economicamente viável a longo prazo. Se você deseja configurar todo o sistema, com o Agent OS, o GLM 5.2 instalado, a camada de memória Obsidian e todo o fluxo de trabalho que usamos para construir e automatizar tudo, isso está disponível no AI Profit Boardroom. Neste

momento, especificamente na versão GLM 5.2, dentro do AI Profit Boardroom, você encontrará o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalação, com o GLM 5.2 já integrado como uma seção própria no sistema. Você receberá as mesmas instruções que usamos para delegar tarefas ao GLM 5.2 dentro do Agent OS para produção de vídeo, criação de blogs, desenvolvimento de aplicativos e jogos e gerenciamento de equipes multiagentes. Você receberá um roteiro de 30 dias

que o guiará na construção de tudo passo a passo, com tutoriais diários focados nas novidades de 2026. Além disso, teremos encontros semanais de mentoria onde construiremos tudo ao vivo, compartilharemos telas, responderei às suas perguntas e garantiremos que você não fique preso em nenhum ponto. O arquivo zip, as instruções, o roteiro, o treinamento, tudo está lá e o sistema operacional do agente está configurado para que o GLM 5.2 se integre perfeitamente a tudo o que você já está usando. Esse é exatamente o objetivo. Um

sistema, todos os seus modelos, memória compartilhada, um painel de controle. Agora, vamos falar sobre limitações porque quero ser sincero com você. Até o momento, o GLM 5.2 foi lançado sem resultados de benchmarks publicados . A ZAI foi a primeira a enviar o modelo e os testes de desempenho estão sendo realizados em seguida. A linhagem é

forte. O GLM 5 atingiu 77,8% de precisão no SWE-bench quando foi lançado em fevereiro, o que era competitivo com os modelos de fronteira fechados da época, e os testes da comunidade nas primeiras 48 horas foram majoritariamente positivos. Mas, se você precisar de dados de referência formais antes de se comprometer com uma configuração de produção, eles ainda estarão disponíveis nos próximos dias. Além disso, a API independente e a interface de chat ZAI ainda não estão disponíveis . Eles vão pousar na semana seguinte ao lançamento. O plano de codificação é o que está

funcionando hoje em dia e, honestamente, é aí que reside o poder do que estamos fazendo, porque o plano de codificação é o que lhe dá acesso aos seus agentes de codificação, que é onde você constrói. Houve alguns momentos problemáticos em algumas das compilações desta manhã. Em uma das versões do jogo, o sistema de pontuação parou de funcionar. Isso é normal quando você está exigindo muito de um modelo em algo complexo. Você itera, ajusta e corrige. Esse é apenas o

fluxo de trabalho. E se você executá-lo dentro de um sistema de agentes como o Agent OS, ele deixa de ser apenas um modelo e passa a ser uma força de trabalho totalmente automatizada. Usei-o para produzir um vídeo completo para o AI Profit Boardroom. Roteirizado, com avatares gerados, música incluída, produzido por uma equipe de agentes trabalhando em conjunto dentro do Agent OS. Utilizei essa ferramenta para construir um sistema completo de conteúdo e blog que entrega artigos finalizados para a Sala de Reuniões do AI Profit em um único fluxo de trabalho. Usei-

o para iniciar o Dragon Realm, o Nordic Crypt, o Slay the Worm, uma interface de sistema operacional, o Particle Forge, o Neon Blaster, projetos realmente funcionais, todos agora mesmo no espaço de trabalho do GLM 5.2 dentro do Agent OS, prontos para serem abertos, expandidos e continuar a serem desenvolvidos. É assim que funciona na prática, não em bate-papo, não em demonstrações com um único comando, mas sim em produção automatizada real, executada em um modelo suficientemente bom para realizar o trabalho em uma escala que faça sentido . Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição.

Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você quiser que o GLM 5.2 funcione de fato dentro de um sistema de agentes completo, e não apenas como uma única aba onde você solicita informações e espera, entre na Sala de Reuniões do AI Profit. Você receberá o arquivo zip do Agent OS com o GLM 5.2 integrado e pronto

para instalar, os prompts que usamos para executar fluxos de trabalho de produção reais com ele, o roteiro de 30 dias elaborado com base exatamente no que abordamos neste vídeo e sessões de treinamento semanais onde construímos tudo isso juntos ao vivo. Quando você se depara com algo confuso na configuração, não tente resolver sozinho, traga o problema para uma chamada e nós o solucionaremos juntos. Isso não é teoria. Tudo o que mostrei hoje foi construído exatamente com esse sistema, e você encontra tudo isso em airprofitboardroom.com.