---
video_title: "Claude Code: Building Agent Operating Systems!"
video_id: i5LjCWK5oIA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i5LjCWK5oIA
video_date: 2026-06-12T03:32:17+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Aqueça-se por

aqui. Ei. Ei. Ei.

Aquecer. Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Ei.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer. CalorN.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Eu me sinto mal.

Aquecer. Aquecer. Aquecer.

Aquecer.

Aquecer. Ei, Heat.

Aquecer. Ei, calor. Ei, calor. Aquecer.Aquecer. CalorN.

Aquecer. CalorN.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Vamos ver o que temos aqui. Capacitar. Vamos . Hoje vamos analisar como configurar os projetos de automação do Hermes. Então, acabei de passar na loja da Hermès hoje. Gostaria de saber

se podemos usar isso com o agente Hermes. Também estamos pensando em criar um aplicativo de tradução usando a nova atualização do Google e, em seguida, faremos algumas otimizações de SEO. Então, temos todas essas coisas sendo configuradas ao mesmo tempo, o que é divertido. Consiga esses 10 mil. Hoje vou tentar um investimento de 20 a 30 mil. 30.000 passos.

Vamos ver como corre. Que bom ver isso por aqui. Digitar enquanto caminha é fácil. Se você tiver uma mesa para trabalhar em pé, não tem problema. Hoje, construindo... É, como eu acabei de

mencionar, todas essas coisas. Chegou a hora. Absolutamente.

Neste momento estou apenas programando um pouco com Claw Code. Então, vamos sincronizar o Google Search Console com o Claw Code para que ele possa fazer SEO para nós. Depois, estamos desenvolvendo um aplicativo de tradução, o que é bem legal,

usando essa nova configuração. E também temos aqui projetos de automação. Falaremos disso daqui a pouco.

Ei,

ei,ei.

Aqueça-se por

aqui.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Ei.Ei.Ei.

Kevin. O que te faz pensar que temos um problema de áudio, amigo? Vamos

.

Ei.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer. CalorN.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Sim, é isso mesmo. Assim, o agente pode visualizar e acessar nosso Google Search Console e, em seguida, extrair os dados analíticos de lá. Então, estamos nos configurando como uma espécie de agente de SEO para isso.

Aquecer.Aquecer.

Sim, exatamente. Então, eu uso um suno para isso. Vou te mostrar o processo.

Resumindo, isso é muito legal. Aprendi isso outro dia. Então, o que você pode fazer é o seguinte, e nós estamos no plano profissional da Sunno. Por exemplo, podemos ir até Claude e dar ideias sobre o estilo que queremos. Então Claude Fable 5 pode apresentar as ideias e os temas. E então, a partir daí,

o que eu faço é testar todas essas sugestões internamente e ver quais são as melhores. E depois de fazer isso, você poderá adicioná-los aqui. E temos várias opções diferentes aqui. Então, podemos meio que alternar entre eles. Mas na verdade eu gostei bastante. É

muito legal. Acho que você também poderia fazer algo incrível, tipo, obter a API e configurá-la. Eu poderia acrescentar que, sabe, lá dentro. Seria uma ideia muito legal. Aliás, vamos tentar isso daqui a pouco.

Vamos ver quantos passos conseguimos. Precisamos continuar? 7.600. São 8h da manhã. Estamos quase lá. Nada

mal. Nada mal para a quantidade de passos dados. Tudo bem. Então, vamos ver o que temos aqui. Vamos ver se conseguimos. Precisamos adicionar isso. Há

muito o que construir hoje. A situação está ficando louca.

Pronto. Legal.

Perfeito.

Sim e não. Sim e não. Então, eu tenho uma equipe que me ajuda e também ajuda com boa parte do conteúdo. Ah, isso nos ajuda muito. Então, vou dar um exemplo.

Então você provavelmente já os viu, sabe, por exemplo, no X e em muitos outros lugares. Assim como usamos esses fluxos de trabalho para mídias sociais. Por exemplo, temos esta automação do Twitter aqui. Temos automações para coisas como avatares de IA. Essas são as automações que utilizamos. Hum, mas você

quer que alguém também faça isso manualmente e controle a qualidade. Portanto, temos uma mistura dos dois. Acho que essa é a melhor maneira. E também dentro do sistema operacional do agente, temos esse agente de vídeo que pode gerar conteúdo para nós. Certo. Então, aqui está um exemplo.

Pode gerar coisas muito legais. Muito

bem, agora está funcionando. Olha só isso. Assim, podemos ver o progresso. o crescimento em que nos encontramos.

Isso é muito legal. Sim . 100% 100%, sabe, seja IA ou não, o principal é ter algum tipo de sistema poderoso para criar coisas de boa qualidade. Se você está agregando valor, ajudando as pessoas, então não importa se é IA ou não.

Bem-vindo, amigo. Bem-vindo!

Na verdade, estou percebendo isso cada vez mais. Cada vez mais, cada vez mais pessoas me dizem essas coisas. Acho isso bom. Quer dizer, pelo que tenho visto recentemente nos comentários, as pessoas dizem que é muito realista, muito útil e que os vídeos também estão muito melhores. Sim, estou muito feliz com isso. E lembre-se,

este é o pior momento que pode acontecer, sabe? Dê um ano, dê dois anos. Como vai ser, né? Louco. Talvez, talvez...

Vamos ver.

Nossa, que loucura!

Ei,ei,ei.

Muito obrigado. Agradeço muito . Foi preciso muito trabalho para implementar esse processo. Uau. Mas agora aprimoramos o processo e ele continua melhorando cada vez mais.

Sim, estamos melhorando o tempo todo, o que é ótimo.

Muito bem, vamos também configurar esse agente musical da Hermes.

Ei,

faça alguma coisa com uma

Pseudo API. Ah, aí está.

Então, API,

eu quero que você crie um agente Hermes para música ao lado do agente de vídeo, onde possamos criar música usando a API Sunoa e você possa descrever o estilo que deseja, e então ele a gera, e você pode pré-visualizá-la, ver o histórico, salvar arquivos e também ouvi-la. Já

volto.

Vamos ver o que estamos aprontando. Então, já estamos providenciando isso. Está funcionando muito bem. Então, estamos configurando o N2 Pro com o Hermes. Aqui, temos o agente musical da Hermes sendo criado em parceria com Sunno.

Configuramos o agente de SEO para que ele possa pesquisar palavras-chave , analisar nosso desempenho e, em seguida, nos dar ideias e sugestões de conteúdo que podemos criar em segundos. A partir daqui, isto é para outro site em que estou trabalhando. E então isso deve ser configurado agora.

Você pode executar um teste e salvá-lo dentro da pasta de projetos de automação do espaço de trabalho para que possamos visualizá-lo facilmente? E também, você poderia dar um pequeno ajuste para que ficasse com uma aparência tipo "

Oh, uau"? Ah, que legal. Portanto, está escrevendo diretamente no sistema operacional do agente. Vamos dar uma olhada aqui. Basicamente, o que estamos fazendo aqui é obter um modelo de automação da Hermes. Criamos

uma seção dedicada a notícias sobre automação com IA. E então deverá ser salvo automaticamente em nossa galáxia de memória Obsidian. Se formos para lá , bum! Isso é absolutamente fantástico. Legal. Tudo bem. Legal. Então, o que queremos

fazer agora?

Bem, já temos isso pronto. Configure isso . Isso parece ótimo. Isso parece ótimo. Parece bastante bom. Vamos dar

uma olhada neste aqui. E

aí, tudo bem?

Uau.

Isso é incrível. Podemos configurar duas formas de comunicação para que também possamos conversar? E você pode alternar entre essas duas opções diferentes.

Sim, é isso mesmo. Nós realmente queremos construir algo. Quer dizer, era exatamente isso que eu estava procurando. Estive no Japão recentemente. Eu queria algo que me permitisse aprender um idioma muito rapidamente.

E eu acho que com essa nova opção de tradução do Gemini 3.5,

você está, com certeza, causando travamentos.

Que tipo de iluminação devo configurar? Um sistema do qual

também podemos aprender, sabe, que permite uma troca de informações e diálogo. Não sei se isso funciona, mas seria incrível. Sim, eu também. É sempre bom. Quer dizer, eu gosto de ouvir esse tipo de música em particular . É ótimo conseguir se manter motivado,

mas sem se distrair ao mesmo tempo. Você meio que entra em modo de trabalho intenso e constante.

Ah, legal. Adoro Tóquio. Sinceramente, o Japão é o país mais fascinante que já visitei. Ah, adorei o lugar. Muito interessante, muito divertido.

Muita cultura interessante por lá, comida maravilhosa. Sinceramente, eu tentava voltar pelo menos uma vez por ano. Eu já fui duas vezes este ano.

Tudo bem. Então, agora que temos isso configurado. Este aqui , este está pronto para usar. O código do relógio está pronto para uso. Essas duas coisas estão sendo feitas. Essa eu talvez coloque na

lista de "talvez" para mais tarde.

Vamos dar uma olhada agora. Veja o que temos. Oh, está ficando lindo.

Uau.

Portanto, tudo precisa estar focado na atualização do modelo de automação do Hermes. E então você pode explicar o que fizemos e toda a história por trás disso, mas é importante garantir que você faça a ligação com isso e mantenha esse foco. Então você poderia chamar isso, por exemplo, de mecanismo de automação Hermes.

A apresentação que ele criou foi incrível . Guarde isso aí. Um australiano grandalhão vivendo na cidade grande. Pronto . Tóquio é realmente uma cidade grande.

Chad, que bom te ver de novo também, senhor. Obrigado por participar.

Se a resposta demorar 40 segundos , não precisa

adicionar um guia sobre isso, como o fluxo de trabalho completo de como usar esse agente de pesquisa de palavras-chave com o Claude e também como criar o conteúdo de SEO dentro do sistema operacional do agente. É como uma vitrine completa.

Legal. Olha só isso. Já temos o agente musical da Hermes configurado e pronto para começar. Podemos alternar entre eles. Podemos ver o que criamos.

Incrível. Crie um guia sobre isso.

Bom, também recebemos o resultado do teste N2. Vamos ver o que temos aqui.

Incrível. Uma pedra também. Crie alguns guias sobre isso. Dois guias separados. Um para a Hermès, um para o código CLA gratuito.

Ah, muito obrigada, Rando. Agradeço, cara. Obrigado. Sim, é algo incrível.

Ah, que legal. Isso funcionou bem. Isso funcionou bem. Vamos ver o que temos sobre isso.

Ei, ei,ei.

Ei. Ei. Ei.

Acho que o vídeo criado não mostra realmente o que foi feito em termos de todo o fluxo de trabalho. Mostra apenas a página em que já estamos. Então, acho que você precisa mostrar melhor o processo e o fluxo de trabalho em si e explicá- los dentro do vídeo. Não é apenas um guia da página, sabe?

Aquecer. Aquecer.

Ei. Eles

adoraram.

Ei, ei,ei.

Essa sou eu de verdade. Essa sou eu de verdade. Não se preocupe. Tudo bem.

Obrigado. Tudo bem. Que bom te ver. Sabe, eu faço isso todos os dias, né?

Estou online todos os dias. Não se preocupe.

Hoje vamos responder a algumas das perguntas mais interessantes sobre o agente Hermes, o sistema operacional do agente, como usá-lo, etc., e quais as melhores maneiras de aproveitá-lo. Isso se baseia em algumas perguntas da comunidade que recebemos dentro do aplicativo Profitful Boredom, porque sei que se as pessoas têm essas dúvidas, muitas pessoas que assistem a esses tutoriais também as terão. Então vamos direto ao assunto. Então, a primeira pergunta é do Jason: como faço para que minha imagem de obsidiana fique parecida com a galáxia da memória dentro do centro de controle da missão? Então, isso é

algo que atualizamos recentemente e você pode ver aqui. Basicamente, trata-se de um novo recurso dentro do sistema operacional do agente, onde podemos ver uma espécie de galáxia de nossas memórias interligadas . Certo? Assim, as estrelas que brilham com mais intensidade são as memórias mais recentes. Isso é realmente poderoso porque permite visualizar como a obsidiana se apresenta da perspectiva dos seus agentes. Você pode

clicar em qualquer uma delas e ver as lembranças, e tudo fica interligado de uma forma visualmente bonita, além de ser muito legal e divertido de se ver. Certo. Então, como faço para configurar isso? Então, a maneira como eu fiz isso lá, existem duas maneiras. Portanto, existem duas maneiras aqui. Primeiro,

você poderia pedir ao Claude para construir essa galáxia da memória para você e dar algumas ideias. Mas o que fizemos recentemente foi integrar isso ao sistema operacional do agente na versão mais recente,

e você pode obter a versão mais recente aqui. E nós o atualizamos diariamente com novas informações.

Agora, uma coisa que vou confirmar com o agente que criou isso. Há instruções aqui dentro também para a galáxia da memória e para o Obsidian?

Só para confirmar se a instalação é concluída corretamente quando as pessoas instalam isso.

Então, o que temos aqui é o arquivo Markdown completo com as instruções de configuração.

E também adicionaremos isso dentro da seção da galáxia da memória.

E, portanto, adicionamos isso ao sistema operacional do agente. Para quem está assistindo, talvez esteja se perguntando: "Certo, qual sistema de memória estamos usando aqui?" Na verdade, usamos o Obsidian. O Obsidian é um aplicativo gratuito que você pode baixar e usar localmente. Basicamente, são arquivos e pastas em Markdown que organizam todas as nossas memórias, as pessoas com quem trabalhamos, as marcas, etc. Certo? E tudo

é codificado por cores e gira em torno de mim, certo? Então, isso é como um universo de memórias, ideias e tudo o que fizemos recentemente. Nossos agentes de IA criam os arquivos Markdown, os atualizam, também os leem e, em seguida, os armazenam em uma espécie de " galáxia de memória", como você pode ver. Temos uma pergunta aqui: você tem um tutorial para construir esse agente? Sim, em primeiro lugar, eu o construí com o Claude. Então, na verdade, temos um

desktop com design em forma de garra que faz isso em segundo plano. E se você quiser a configuração completa, ela está dentro da sala de aula. Se você quiser obter essa informação, basta acessar a seção de sistema operacional do agente dentro do link do quadro de perfis na descrição dos comentários.

Essa é uma ótima pergunta do David também. E David, aliás, eu respondi a essas perguntas muito rapidamente. Tipo, o David perguntou isso há apenas 46 minutos . E ele estava perguntando, sabe, se o clipe de papel e a bolsa Hermes Kambban, podem ser usados ​​juntos? Então, se você usava o Paperclip antes do Hermes e depois o Hermes adicionou o Camban, mas agora ele é nativo do Hermes, faz sentido ter o Paperclip e o Camban atribuindo tarefas simultaneamente? Então, é assim que

eu vejo a situação. Em primeiro lugar, o modelo Kamban da Hermès foi concebido exclusivamente para a Hermès. Portanto, é ótimo se você estiver apenas coordenando equipes de agentes da Hermès. Agora, não é tão visual quanto o Paperclip e você não pode ter uma tabela de orcs como no Paperclip, mas se você tiver apenas perfis separados trabalhando em equipe com Hermes, então você só precisa do Camban. Por exemplo, aqui você pode ver que dentro deste quadro camban temos um para SEO de sala de reuniões com foco em lucro com IA. Podemos atribuir uma

tarefa, ela é triada e, em seguida, na lista de tarefas concluídas, você pode ver tudo o que foi feito por diferentes agentes de IA com diferentes perfis. Por exemplo, aqui você tem o redator de SEO. Se formos por aqui, temos o construtor de links SEO, certo? Assim, trata-se de uma equipe de agentes da Hermes trabalhando em conjunto em um quadro de avisos separado, e então podemos atribuir tarefas que são executadas aqui. E, portanto, um sistema realmente poderoso.

Eu usaria o Paperclip se você preferir ter uma organização de agentes e também se preferir algo como um organograma e um painel de controle mais profissional e complexo do que o Hermes KBAN. Além disso, se você tiver Claude, Hermes e Ovenclaw trabalhando juntos e sendo orquestrados, então é melhor usar o Paperclip. Então, por exemplo, se olharmos para o nosso gráfico aqui, você não pode construir isso no Hermes camb. Talvez aconteça um dia, mas acho que eles provavelmente não farão isso porque gostam de coisas simples. E aí você consegue rastrear tudo, certo? Quantos tokens você usou, seu

painel de controle, seu organograma, o que foi feito, o que está ativo no momento, quaisquer problemas encontrados e o que você realmente construiu com ele. Configuramos isso dentro do sistema operacional do agente UM para que possamos visualizar e ver tudo o que criamos com ele. Portanto, eu diria que Paperclip é muito mais complexo. Se você quer algo complexo, escolha isso.

Isso é muito legal. Então, John estava compartilhando como ele se inspira no grupo. Ele basicamente usou o Claude para criar jogos incríveis, como você pode ver aqui com o Claude Fable 5. Então, é muito inspirador ver você criar coisas assim. Muito bem, John.

Então, isso também é bem interessante, não é? Se você estiver desenvolvendo um sistema operacional para agentes, o que eu recomendo para aproveitar ao máximo seus agentes de IA, certo? Você pode ver aqui que Ben Benjamin criou um oráculo, certo? Como uma forma de usar o tema de Tolkien dentro do seu sistema operacional de agente. Basicamente, o que ele pode fazer é aprender com as principais obras filosóficas de inúmeros filósofos, conectando-se ao seu banco de dados Obsidian. Assim, ele

aprende e armazena continuamente conversas e também pode responder com uma voz robótica. Nós meio que criamos algo semelhante com o Hermes Jarvis, certo? Então, se você for aqui, Hermes Jarvis, você pode ver que podemos falar com o Hermes Jarvis, podemos dar comandos de voz a ele e podemos realizar tarefas com ele. Então, sabe, os assistentes de voz, eu acho que se tornam muito mais poderosos e muito mais úteis dentro de um sistema como este, porque você pode interagir com eles. Você pode navegar por eles. Você pode

organizá-los exatamente como quiser, certo? Por exemplo, se você observar Benjamin, se ele gosta muito de usar assistentes de voz e gosta de filosofia, ele pode unir as duas coisas . E acho que essa é uma maneira fantástica de demonstrar o que você pode fazer em nível pessoal com um painel como este. Então, parabéns. E também, é incrível ver você associando o poder da 11 Labs a um dos seus hobbies, não é? Se você se

interessa por filosofia, por exemplo, e cria um agente de voz em conjunto, essa é uma forma realmente muito criativa de utilizá-la.

Espero que isso sirva de inspiração também para mostrar o que é possível fazer ao usar o agente Hermes e ao criar sistemas operacionais para agentes e coisas do gênero . Então, aqui está outra pergunta do David, que quer saber se os agentes de perfil do Hermes podem conversar entre si. Por exemplo, houve uma atualização recente no Hermes Agent que permite ter vários perfis diferentes e gerenciá- los facilmente no painel de controle. Aqui você pode ver um exemplo. Então, se formos à seção de perfil, temos algo como um desenvolvedor de jogos. Temos Hermes Jarvis.

Temos um perfil de agente de palavras-chave para SEO. Criamos uma para o N2, que é uma API gratuita lançada recentemente. Isso apenas lhe dá uma ideia do que você pode fazer e como pode usar isso.

Então, acho que o que você poderia fazer é adicioná-los ao chat em grupo e pedir para a CLA adicioná-los ao chat em grupo do seu sistema operacional de agente. Outra opção é adicioná-los todos em um grupo do Telegram como perfis diferentes e organizá-los dessa forma.

Então, temos aqui um agente de IA centralizado, que é o Hermes, mas poderíamos decidir se queremos adicionar vários perfis diferentes do Hermes dentro desse chat para que eles possam conversar e se organizar entre si também, o que é uma ideia muito legal.

Na verdade, temos um tutorial sobre isso aqui. Então, vou compartilhar isso.

Mas sim, são duas opções diferentes. Assim, você poderia ter um grupo de bate-papo no Telegram ou no WhatsApp entre seus agentes ou dentro do sistema operacional do agente . Você poderia tê-los indo e vindo dentro do sistema operacional do agente de IA dessa forma .

Essa é uma ótima pergunta. Então, se você estiver usando, por exemplo, o Obsidian como um repositório de memória para seus agentes de IA, você pode ver aqui que Leon está perguntando como migrar do OneNote para o Obsidian. Primeiro, ele tem o Hermes configurado em um VPS, mas quer usar o Obsidian Vault. E a segunda pergunta é sobre as anotações pessoais dele: qual a melhor opção é sincronizá-las ou organizá-las localmente, e coisas do gênero? Então, é assim que eu faria . A primeira opção para usar o

Obsidian em um VPS é usar um MCP. Assim, você pode configurar um MCP e conectar o Hermes a essa ponte MCP entre o Obsidian. Existem muitas opções no GitHub que você pode usar, que são de código aberto,

para exportar arquivos. suas anotações, de uma nota à obsidiana. Eu pediria, por exemplo, a um dos seus agentes de IA, como Claude ou Hermes, para pegar essas anotações e depois inseri-las no Obsidian para organizá-las melhor. Essa seria a forma como eu abordaria a questão em primeiro lugar.

E quanto às suas anotações no Obsidian, é melhor sincronizá-las localmente? Prefiro fazer assim, pois os dados ficam armazenados localmente dentro do meu aplicativo e, a partir daí, eu continuo a partir daí. E acho que essa é a melhor maneira de fazer isso, porque se você os tiver armazenados localmente, poderá sempre sincronizá-los com outro dispositivo usando o MCP.

Essa é uma ótima pergunta. Então, J estava perguntando se alguém sabe como usar agentes de IA com Go em alto nível? Então, o Go High Level, na verdade, possui um sistema interno que, para quem não sabe, é um CRM. Assim, você pode usar os recursos do agente de IA diretamente no nível mais alto para começar a utilizá-los. Se você não quiser criá-los diretamente no nível alto, pode pedir ao Claude, com sua API Go de alto nível, para começar a criá-los a partir daí. Então

você tem duas boas opções para isso.

Essa é mais uma ótima pergunta do David. Então ele estava perguntando algo como, sabe, se você tivesse vários clientes de SEO dentro da Permes, não gostaria que os dados dos clientes fossem misturados. A forma como eu abordaria isso seria organizando clientes separados em pastas separadas dentro do seu Obsidian. Dessa forma, seus agentes podem extrair os dados de um cliente para uma pasta separada, evitando que se misturem com os de outros clientes, e você pode ter um quadro de avisos separado para cada cliente. Por exemplo, temos um quadro cambban para a sala de reuniões de lucro da IA.

Temos um para o estúdio de jogos. Assim, podemos alternar entre esses diferentes quadros de cames aqui, o que facilita o gerenciamento das equipes. Assim, você pode configurar quadros de avisos separados e alternar entre eles dependendo da equipe e dos agentes que você deseja que trabalhem em cada um. Assim você evita que as coisas se compliquem ou se confundam.

Isso também é muito legal. Então, Josio estava dizendo que fez algumas modificações no sistema operacional do agente dele com base na nossa configuração. Então, o que ele fez foi pegar o sistema que lhe demos e adicionar uma opção na barra lateral esquerda para alternar entre os temas claro e escuro. Assim, você pode alternar entre eles, o que é muito bom. Assim como você pode alternar entre o modo claro e o modo escuro ali mesmo. Adorei

a ideia. E também uma opção na parte inferior onde você pode rolar automaticamente para o topo, o que também é uma boa ideia.

Outra

pergunta que recebemos foi sobre como aproveitar ao máximo as bases de memória quando se tem um segundo cérebro, para que ele não dê respostas ruins. Então, eu diria que você precisa treinar seus agentes para que aprendam a responder adequadamente e a organizar suas anotações. Uma das coisas que editamos, por exemplo, em nossos agentes Hermes, é a configuração dos arquivos. Para cada perfil de agente Hermes, você pode alterar o arquivo MD da alma, e isso também pode ser feito no OpenClaw. Assim, quando estiver configurando o sistema para responder, você pode editar o arquivo MD da alma na seção de gerenciamento e otimizar a resposta. Por exemplo, se

você estiver muito inclinado a gostar das suas ideias, pode mudar a frase para algo como "crítica" ou "seja crítico em relação às minhas ideias", para que você não fique apenas ouvindo tudo o que eu faço, certo? Dessa forma, ao usar agentes de IA com o Obsidian ou em geral, você pode torná-los muito mais neutros em suas respostas. É isso aí . Já abordamos como usar o Obsidian, como personalizar um sistema operacional de agente, as melhores habilidades que você pode usar, como configurar perfis de agente, como usar o Hermes Cambban dentro do sistema operacional do agente e como construir um ótimo sistema operacional de agente que o ajude a navegar e a obter o máximo de seus agentes Hermes. Agora, se você quiser o sistema completo que eu for, você pode construir o seu próprio, mas se você quiser o sistema completo, você pode obtê-lo no link da sala de reuniões do Air Profit na descrição dos comentários ou acessando o site airprofile.com. E se você acessar a

seção do sistema operacional do agente aqui, poderá ver que acabamos de atualizá-la hoje. Você tem um tutorial em vídeo sobre como configurar. Temos um guia de instalação completo. E também temos os recursos com o arquivo zip para instalação. E todas as vezes surge algo novo, interessante e realmente útil.

Criamos um tutorial em vídeo e um guia passo a passo aqui mesmo. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas para obter ajuda e suporte, assim como fizemos hoje. Por exemplo, se alguém fizer uma pergunta, eu responderei pessoalmente, assim como o resto da comunidade. Há sempre pessoas online. E você pode ver, por exemplo, que há 102 pessoas online neste momento. Portanto, sempre há

pessoas online com quem você pode aprender e a quem pode fazer perguntas. Dentro da sala de aula, você pode receber todos os nossos melhores treinamentos, incluindo o sistema operacional do agente. Você também recebe quatro sessões de coaching semanais, onde recebe ajuda e suporte em tempo real, o que é extremamente útil. E também existe um mapa onde você pode encontrar pessoas na sua cidade e região que estão usando agentes de IA, assim como você. Então, este é um ótimo lugar para aprender e também um ótimo lugar para se conectar com outras pessoas.

É simplesmente uma comunidade positiva de pessoas que vencem, aprendem e crescem. Quer dizer, você pode ver todos os depoimentos aqui. Temos mais de 181 páginas de depoimentos e pessoas que obtiveram sucesso com a automação por IA. Então, eu sei que se assim como todos aqui estão obtendo resultados incríveis, você também pode. Mesmo que você nunca tenha usado IA, não deixe que nada o impeça. É

incrível usar esses recursos e também é um ótimo momento para construir com eles . Lembre-se que todos nós ainda estamos no início disso tudo, o que significa que é um ótimo momento para se mudar. Então, espero te ver lá dentro e nos vemos na próxima. Saúde. Bye Bye. Aliás,

se você estiver assistindo, saiba que eu não vou. É que eu estava fazendo esse agora mesmo e depois vamos para o próximo tutorial. Sim

.

Quanto tempo você levou para planejar e construir o sistema operacional do seu agente? Então, quer dizer, sabe, o primeiro rascunho que eu criei foi provavelmente de manhã. Não demorou muito, mas acho que desde então provavelmente investi centenas de horas para aprimorá-lo. Então, quando eu montei pela primeira vez, era super básico e não tinha uma aparência muito boa. E agora está melhor do que nunca.

E, sabe, é algo que você vai aprimorando diariamente. E o mais legal disso é que não importa o que saia. Não importa quais agentes apareçam . Não importa quais APIs sejam lançadas. Você pode ligá-lo na tomada.

Não. Não. Não por cima. Isso foi apenas eu gravando um tutorial antes.

Aquecer.

Ei.Ei.Ei.

Para você sentir. Aquecer.Aquecer.

Então, quando recebermos o sistema operacional do agente, poderemos adaptá-lo? Absolutamente. E aí, quando você atualiza as coisas, sim. Então, ele foi desenvolvido para facilitar a atualização do sistema operacional do agente e é exclusivo para membros do AI Profit Board. Sim, você pode atualizá-lo e adicionar suas próprias personalizações. Portanto, é uma

maneira realmente eficaz de tirar o máximo proveito disso . Como você pode ver, por exemplo, um dos nossos membros adicionou modos claro e escuro, além da opção de rolagem automática para cima, no aplicativo dele. Assim, você pode personalizá-lo e construí- lo da maneira que quiser. Essa é a beleza da coisa.

Avanço incrível em breve, a qualquer momento, todos os dias. As conversas nesses vídeos são muito engraçadas. Certo , já volto, pessoal. Já volto . Me dê dois minutos.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer. CalorN.

Aquecer.

De volta ao jogo. A contagem regressiva começou.

Não vai parar de funcionar, mas você simplesmente não receberá as atualizações. E as atualizações são realmente a melhor parte, porque fica cada vez melhor a cada dia, sabe?

Como você provavelmente viu hoje. Tipo, eu literalmente já passei duas horas e meia aprimorando isso hoje e estamos apenas no começo do dia. Então, sabe, dá muito trabalho e a gente vai melhorando cada vez mais, e você também recebe apoio da comunidade e pode ver o que outras pessoas são capazes de fazer.

Obrigado.

Aquecer.Aquecer.

estes guias. Bem, o que eu faço é adicioná-los a este site aqui, como você pode ver. E aí, para as coisas realmente úteis, sabe, aquelas que são super práticas, nós as adicionamos dentro da sala de reuniões de lucro da AR, em um guia melhor organizado. O

agente Hermes possui uma configuração de projeto de automação totalmente nova. acima. Isso significa que você pode transformar tarefas agendadas em fluxos de trabalho conversacionais clicáveis ​​e preenchíveis com apenas um clique. Portanto, esta é uma nova atualização de modelos de automação para o Hermes Agent, lançada há algumas horas, como você pode ver. Essencialmente, isso significa que existem modelos separados que você pode criar diretamente com o agente Hermes. Então, nós

testamos um hoje, e a configuração foi feita com apenas um clique. Você pode ver aqui e também pode organizá-los com diferentes agentes. Basicamente, o que isso significa é que, com os modelos de automação, uma tarefa agendada se torna um fluxo de trabalho que qualquer pessoa pode criar, o que é incrível por si só. Por exemplo, podemos dizer: "Ok, segunda-feira, 9h. O Hermes vai criar isso usando os modelos de automação que você encontra nesta seção, e eles são super fáceis de configurar." Então, vou mostrar um exemplo do que

fizemos hoje usando o que eu chamo de mecanismo de automação Hermes. Assim, você pode configurar um mecanismo e um agente que trabalhem para você 24 horas por dia, 7 dias por semana, mesmo quando você estiver offline. Por exemplo, o que temos aqui é uma configuração que nos permite pegar uma tarefa agendada, como você pode ver, e integrá-la aos nossos agentes de IA. Assim, por exemplo, é possível obter diversos fluxos de trabalho de desenvolvimento com isso. Então, temos um gatilho para uma execução noturna agendada. E então você vê a configuração. Você

pode simplesmente copiar e colar isso no seu agente Hermes e, em seguida, configurar o fluxo de trabalho. Qualquer configuração necessária, como uma API, por exemplo, será preenchida automaticamente. Então, o que nós configuramos, e que eu acho que é provavelmente o mais útil, foi o fluxo de trabalho de pesquisa e inteligência, e há dois aqui embaixo. Então, existe uma plataforma onde você pode monitorar seus concorrentes e a outra é o resumo de notícias com IA. É algo que eu faço todos os dias.

Essencialmente, o que ele faz é copiar esse texto, usar esse modelo e inseri-lo no agente Hermes. Então, se entrarmos no agente Hermes aqui, vocês podem ver dentro do chat que podemos conectar isso a qualquer um dos nossos diferentes perfis, o que é incrível por si só. E então, se formos, por exemplo, à seção de gerenciamento aqui e verificarmos as tarefas agendadas que criamos, podemos ver que temos aquele resumo semanal de IA, aquele que vem dos modelos de projeto do Hermes . A vantagem disso é que você economiza tempo. É fácil obter modelos personalizados. Você pode

organizá-lo e configurá-lo facilmente. E se você quiser personalizar, pode ajustar e alterar as configurações simplesmente conversando com Hermes no chat. Você também pode editá-lo ou excluí-lo rapidamente. Você pode pausar se quiser. Se você não pausar, ele será executado no horário definido. Por exemplo, isto está sendo

executado semanalmente às segundas-feiras. E o mais interessante disso é que você não precisa criar os modelos você mesmo. Essas tarefas são executadas em segundo plano e transformam tarefas comuns do cronograma em algo que você pode agendar rapidamente. Então, como funciona? Bem, basicamente, antes dos modelos de automação no Hermes, você tinha que adicionar tudo manualmente, configurar os gatilhos, pensar em quais APIs precisava e, às vezes, não funcionava corretamente. Agora, você tem apenas uma

configuração de copiar e colar, onde você pode copiar e colar o projeto no agente Hermes e continuar a partir daí. Agora, você pode dizer, sabe, tarefas cron, isso soa muito técnico. Na verdade, não, porque você nem precisa fazer isso, certo? Você não precisa escrever nenhuma sintaxe ou código para isso. Basta fornecer a receita da seção de projeto de automação na configuração aqui, como você pode ver, e então conectá- la ao agente Hermes. Pronto!

A configuração está concluída. E vou mostrar um exemplo de como isso realmente resultou. Bem, basicamente, aqui está todo um processo. Basicamente, você recebeu as plantas. Em seguida, transformamos isso em um resumo semanal, que você pode ver aqui em um arquivo Markdown, e isso é algo que o agente escreve para nós diretamente em nosso cofre Obsidian. O mais legal disso

é que vai pegar a anotação da programação e inseri-la em nosso sistema de memória, para que possamos recuperar essas anotações e gerar ideias de conteúdo para redes sociais, ideias de conteúdo em geral ou outras coisas que podemos criar a cada semana. Como podem ver, este é o relatório de pesquisa completo e inclui as notícias mais recentes . Por exemplo, você sabe, Claude Fable 5, Mythos 5, eles acabaram de ser lançados e já nos deram o link e encontraram a pesquisa. Como isso aconteceu? porque ele obteve as anotações do projeto de automação da pesquisa de notícias e então pudemos integrá- lo rapidamente, o que é muito legal, e também se você precisar adaptá-lo, como nós, por exemplo, mudamos a API de pesquisa para o Fire Crawl porque é uma maneira gratuita para os agentes pesquisarem na web e obtivemos a API lá, e então ele também pode criar relatórios de pesquisa e o que ele faz é integrá-lo ao nosso sistema de memória aqui. Então, se acessarmos

nossa memória recente, podemos ver essa tarefa agendada. Acionamos o mecanismo antecipadamente apenas para mostrar como ele funciona. Essa tarefa agendada, que você pode ver aqui, agora está integrada à nossa memória de obsidiana. Então, se eu pedir ao meu agente da Hermes sobre este relatório de pesquisa específico , ou se eu pedir conteúdo para mídias sociais , ele automaticamente pegará as anotações da tarefa agendada, as importará para o agente da Hermes, e então poderemos usar isso para conteúdo ou para ideias e coisas do tipo, o que é incrível por si só. E depois você pode executar mais, se quiser. Então, se você voltar

ao Hermes aqui, poderá pegar mais projetos da Noose Research e inseri- los no Hermes para automatizar e construir o que quiser, o que é realmente incrível. Então, essa era uma maneira realmente poderosa de automatizar a pesquisa, mas você poderia fazer isso para qualquer coisa relacionada a isso . Quer dizer, existem muitos projetos diferentes aqui dentro. Tenho certeza de que eles também vão expandir isso. Por exemplo, se você for um programador, tem a triagem noturna da lista de tarefas pendentes .

Revisões automáticas de código PR. Você tem o sistema de detecção de desvios de documentos. Há também uma auditoria aqui que parece muito útil. Você tem monitoramento DevOps. Portanto, todos os casos de uso que você possa imaginar estão aqui. E você pode navegar pelo lado

direito e encontrar coisas. Por exemplo, eles têm fluxos de trabalho com múltiplas habilidades que combinam diversas competências diferentes. Você tem coisas relacionadas às operações comerciais. Você tem automações de eventos do GitHub, além de recursos de referência rápida. Quer dizer, o que você poderia fazer é entregar a documentação para a Hermes e dizer: " Com base nas minhas tarefas agendadas atuais, transforme- as em modelos de fluxo de trabalho de automação ." E aí você poderia delegar

essas tarefas para outra pessoa, certo? Então, coisas realmente incríveis. E eu chamo isso de mecanismo de automação Goldie Hermes porque antes, você sabe, digamos, por exemplo, que você estivesse fazendo uma pesquisa. Bem, você poderia passar uma hora todas as manhãs fazendo isso para sempre. Com essa nova configuração, você pode pegar o projeto do Hermes, integrá-lo ao agente Hermes e, em seguida, a configuração inicial leva apenas 30 minutos, e você terá um agente de pesquisa disponível para sempre. Na verdade, você pode usá-

lo gratuitamente porque o Firecraw é gratuito, o GitHub é gratuito, o agente Hermes é gratuito e a API também é gratuita. Então, esta atualização é totalmente gratuita. Algumas pessoas dizem que não. É sim. Quer dizer, você pode fazer tudo isso de graça.

E você pode pensar: "Bem, isso parece dar muito trabalho", mas na verdade é o contrário, porque você só precisa copiar e colar o projeto, então está tudo pronto . E então, cada passo está pronto para ser dado. Agora, quanto ao plano de pesquisa propriamente dito que utilizamos, ele funciona da seguinte forma: você conecta as ferramentas de pesquisa, Safire Crawl e GitHub. Então você tem um script que realiza o monitoramento. O Hermes irá agendá-lo como um modelo, utilizando a documentação do modelo de automação disponível aqui. A partir daí, ele é armazenado no

sistema operacional do seu agente, na aba de memória, certo? Então, por exemplo, aqui teremos isso dentro da aba de memória. E podemos ver todas as nossas memórias recentes e o que criamos recentemente, o que é extremamente poderoso e útil para revisitar. E será exibido semanalmente, conforme o cronograma. Assim, este programa é executado em segundo plano sempre que precisamos dele. E

se precisarmos acioná-lo manualmente, podemos dizer: "Ok, faça isso manualmente também". E, novamente, você pode dizer: "Bem, eu não tenho conhecimento técnico suficiente para fazer toda essa fiação ." Você não precisa fazer a fiação manualmente. Essa é toda a atualização dos projetos, certo? Você diz à Hermes o que deseja em linguagem clara e direta. Ele é acionado e inicia

a operação.

Agora, você poderia usar o mesmo tipo de sistema em diferentes trabalhos. Sabe, você poderia, por exemplo, usar esse plano de pesquisa para monitorar seus concorrentes, gerar ideias de conteúdo, acompanhar o posicionamento deles nos mecanismos de busca ( SEO), por exemplo, ou até mesmo monitorar menções. Sabe, você pode personalizar esses projetos o quanto quiser. Portanto, se você realizar qualquer tipo de pesquisa ou utilizar qualquer um dos métodos de pesquisa da página de notícias, isso será útil e poderoso para você, pois não precisará criar o design por conta própria. E também, se for desenvolvido por um dos melhores laboratórios de IA do mundo, como a AK News Research, então, geralmente, será bastante confiável. E

o mais legal é que a configuração é feita apenas uma vez, o que é bem simples e fácil. Portanto, o que você aprendeu hoje foi como usar modelos de automação com o Hermes. Você aprendeu basicamente como conectar seu agente a todas essas APIs diferentes para não precisar fazer nenhum trabalho. A Hermès simplesmente se oferece para fazer isso por você. Você também aprendeu como parar de perder coisas, porque tudo o que você faz com essas tarefas agendadas deve ser registrado na sua memória do Obsidian para que você possa voltar a isso quando quiser. Quer dizer, temos uma

galáxia inteira aqui onde podemos monitorar tudo o que construímos, tudo o que criamos, e podemos ver tudo isso bem ali, o que é realmente incrível. E podemos voltar a isso dentro do nosso sistema operacional de agentes. E além disso, você recupera suas manhãs porque economiza tempo com todas essas automações diferentes que você obtém. Então, basicamente, essa é toda a configuração, como usar, o novo sistema de projetos de automação, como funciona, etc. E é super fácil de fazer. Sabe, esta é uma ótima atualização. Tenho

visto a Hermès lançar tantas novidades incríveis por aqui. É realmente incrível. E, sabe, você pode ver como funciona através de um diagrama aqui mesmo. Muito obrigado por assistir. Se você quiser toda essa configuração, quero dizer, você mesmo poderia construir o sistema operacional do agente. Se você quiser o sistema que eu lhe for oferecido

, poderá obtê-lo na sala de reuniões da AI Profit Board. Você obtém a configuração de memória Obsidian. Você obtém a galáxia da memória com Obsidian. Você terá acesso à seção "um", onde poderá gerenciar todos os seus agentes e seus perfis em um só lugar. E você recebe o sistema operacional do agente com um tutorial em vídeo sobre como configurá-lo. E

também adicionamos novas atualizações diárias, como você pode ver aqui. E então, qualquer coisa útil que surgir, como por exemplo, recentemente construímos uma fábrica de ideias da Hermès, e você pode encontrá-la aqui. Se você deseja criar equipes com agentes de IA, incluindo Hermes, Claude, etc., temos um tutorial em vídeo e essa funcionalidade também está integrada ao sistema operacional do agente. E então você poderá fazer perguntas dentro da comunidade, obter ajuda e suporte sempre que precisar. Dentro do calendário, você

pode adicionar os horários das suas sessões de coaching semanais. Temos um mapa onde você pode encontrar pessoas na sua região que estão usando agentes de IA como você. E tudo isso acontece dentro da lucrativa sala de reuniões de realidade aumentada. O link está na descrição dos comentários ou acesse arrum.com para obter acesso. Obrigado por

assistir. Techno City afirma: "No que diz respeito à programação , considero o código aberto muito mais útil, mas para todo o resto, Hermes pode optar por outra solução." Sim , concordo. É muito bom para todo tipo de coisa maluca. Quer dizer, essa é uma das coisas mais bonitas disso .

Mas eu concordo. Pessoalmente, se eu estiver programando o sistema operacional do agente em si, usarei o Claude, mas para todo o resto, usamos o Hermes, o sistema operacional do agente.

Você consegue gerenciar metas, tarefas, calendário, etc.? Sim, você pode. Assim, para lembretes, você pode configurar agendamentos. Para definir os objetivos, você pode atribuir essas informações aos seus agentes, que poderão então inseri-las na memória do Obsidian. E quanto à lista de tarefas,

nós costumávamos ter algo como... bem, vou mostrar a vocês o que tínhamos. Então, temos esse fluxo de trabalho aqui onde você pode basicamente inserir uma ideia e, em seguida, isso funciona como uma lista de tarefas gerenciada por agentes, onde você pode desenvolver as coisas e tudo o que precisa fazer é aprová-las. Então, é isso que temos.

E quando se trata de lembretes, sim, você pode configurar a tarefa agendada. Em relação aos objetivos, costumávamos ter uma seção de objetivos aqui dentro, mas, honestamente, não era muito útil. Mas você sempre pode criar isso posteriormente ou adicioná-la ao painel de controle da missão, o que levaria apenas dois segundos. Nós já tínhamos isso antes e eu não usei. Então eu pensei: "Ok, então não vou guardar coisas lá dentro que as pessoas não usam ou que eu mesma não uso." Isso não pareceria

certo.

Hoje vou mostrar a vocês um sistema poderoso que usamos para SEO com IA avançada, para que possamos gerar ideias incríveis de conteúdo e, em seguida, automatizar a própria criação desse conteúdo. Algo que eu chamo de motor de demanda Goldie. que você pode usar para SEO com IA para encontrar rapidamente conteúdo para criar com base no que está funcionando para você. Basicamente, o que configuramos no Claude foi um novo sistema que nos permite usar a API do nosso Google Workspace, que está conectado ao nosso Google Search Console. Dessa forma, ele pode analisar meu portfólio de sites, ver o que realmente está funcionando e detalhar as palavras-chave em termos de desempenho por site. Aqui você pode ver o

mapa do site, quantas impressões e cliques ele recebeu, e depois tudo isso dividido em uma tabela com nossas principais palavras-chave. E então, ele nos mostra as melhores oportunidades para alcançar um bom posicionamento nos rankings. Então, se dermos uma olhada, por exemplo, neste site, ele mostra as palavras-chave para as quais você está atualmente classificado, com base neste site. Com base nisso , aqui estão as maiores oportunidades para melhorar o ranqueamento ou reotimizar o posicionamento. Então, na verdade, ele analisa também o seu conteúdo existente e sugere o que você deve criar ou o que deve desenvolver. E aqui

temos a informação detalhada por site. Certo? Por exemplo, ao continuarmos rolando a página para baixo, podemos ver que temos as palavras-chave de cada site e podemos encontrar facilmente novas oportunidades. Algumas pessoas vão dizer que o SEO não funciona mais. Mas você pode ver, por exemplo, que esses três sites diferentes que criamos há apenas alguns meses estão todos caminhando na mesma direção, ou seja, sua trajetória está melhorando. Eles estão

recebendo mais tráfego. Quer dizer, este site aqui, veja só. Passou de dois cliques por dia para até 76 cliques por dia. Se analisarmos este site, veremos que ele passou de praticamente um clique por dia para 200 cliques por dia ou mais. Portanto, é bastante fácil melhorar o posicionamento do seu site nos resultados de busca se você tiver a estratégia de palavras-chave correta . E o melhor de tudo é que, se você

tivesse que analisar manualmente todas as suas palavras-chave e verificar onde poderia se posicionar, etc., isso daria muito trabalho. Por exemplo, se você puder automatizar o processo usando o Claude e simplesmente fornecer os detalhes sobre os termos de classificação desejados, ele poderá prosseguir a partir daí. Agora você deve estar se perguntando: "Certo, como fazemos isso?" Como criamos isso, etc.?

Basicamente, o que fizemos foi inserir nossos dados do Google Workspace. Criamos uma conta do Google Workspace. Em seguida, você adicionará o endereço de e-mail do seu Google Workspace ao Google Search Console. A partir daí, ele pode extrair os dados do seu console de pesquisa do Google existente. Assim, você pode usar a API do Google Workspace e integrá- la ao Claude. Claude pode garantir

que você seja adicionado a cada uma das contas relevantes do Google Search Console e, em seguida, o sistema poderá importar os dados de palavras-chave . E isso é extremamente poderoso, não apenas para otimizar seu conteúdo existente, mas também para gerar novas ideias. Agora que já abordamos a seção de pesquisa de palavras-chave, você pode estar se perguntando: "Certo, mas como se cria o conteúdo na prática?" Como faço para implantar isso? Se você não quer ter que entrar no WordPress e criar o conteúdo você mesmo e blá blá blá.

A forma como configurei pessoalmente foi inserindo-o dentro do sistema operacional do agente . Então, se formos aqui, por exemplo, e depois acessarmos a seção de SEO, podemos ver que podemos adicionar uma palavra-chave com base nas recomendações de Claude para nossa pesquisa de palavras-chave, que é baseada em dados reais, e então podemos inseri-la em nosso sistema e implementá-la. Por exemplo, se tivermos uma palavra-chave alvo que o Claude está recomendando, vamos dar uma olhada aqui embaixo e ver o que temos. Então, essa pode ser uma boa opção. Ou, por exemplo, se continuarmos a rolar a página para baixo, vamos procurar novas oportunidades de palavras-chave .

Essa também pode ser uma boa opção. Bem, se quiséssemos fazer isso, bastaria inserir a palavra-chave aqui. E o mais importante aqui é que você adicione informações, certo? Você quer adicionar algo novo ao seu fluxo de trabalho de SEO para que, ao criar conteúdo, ele não seja apenas material genérico e superficial. Isso adiciona a sua experiência em primeira pessoa, certo? Está adicionando dados concretos, algo

relevante. Então, o que eu faço é encontrar um estudo de caso que já criei para SEO e depois inseri-lo em nosso sistema. Então, como faço isso? Bem, basicamente o que farei aqui é, como vocês podem ver, apresentar um estudo de caso relevante para este tópico específico. Por exemplo, se o tópico for um painel de controle do sistema operacional Gentic, podemos encontrar algo relevante para inserir aqui, certo? E aqui está um

exemplo. Então podemos usar esse exemplo aqui. Podemos conectar isso assim. E então poderemos obter o estudo de caso completo, que temos aqui.

Perfeito. E então vamos voltar a esta seção aqui e adicionar o estudo de caso. E você também pode salvar e reutilizar isso mais tarde, se quiser. Em seguida, podemos clicar em "Gerar cinco artigos". A partir daí, começará a gerar o conteúdo para nossos sites e a publicá-lo neles também, o que é muito legal. Você

também poderia fazer a mesma coisa dentro do código CL, se quisesse. Acho que é muito mais tranquilo fazer assim. Então, vou mostrar como funciona se você quiser ir diretamente para o código do Claude assim.

E também podemos implementá-lo dessa forma. Então, nós fornecemos a palavra-chave, fornecemos o estudo de caso, e então ele pode simplesmente começar a implementar tudo para nós. E é basicamente isso que estamos fazendo para esses sites. Acho que é por isso que estão crescendo tanto, porque, você sabe, são sites. Eles estão bem posicionados para palavras-chave simplesmente porque contêm informações úteis . Agora, se você está se perguntando,

tipo, como isso se parece na prática? Então, se olharmos para esta palavra-chave, por exemplo, podemos ver que estamos classificados aqui e também aqui, certo? Portanto, estamos classificados em dois lugares para essa palavra-chave específica. Também está classificado aqui e aqui. E também com o nosso site, estamos bem posicionados, certo? Assim,

podemos obter vários resultados de busca para a mesma palavra-chave usando esse método. E outra coisa legal é que ele se aplica aos nossos outros sites. Podemos criar um portfólio de sites que visem uma palavra-chave semelhante e, em seguida, abordar o estudo de caso em si sob diferentes ângulos. Então, se você observar este instantâneo de todo o processo, é basicamente como analisar quais sites estão tendo o melhor desempenho. Você descobre as palavras-chave que estão funcionando para eles. A partir daí, você

encontrará a maior oportunidade, que você poderá enxergar. E Claude faz tudo isso automaticamente para você. Assim, você não precisa ficar adivinhando quais palavras-chave de SEO são relevantes para você. E você também analisa o que já está funcionando para você e então faz engenharia reversa para encontrar novas oportunidades. E esse é basicamente o sistema que estamos usando aqui. Assim, o agente encontra e

classifica todas as palavras-chave que eu devo usar, como você pode ver. E então classifica todas essas palavras-chave de acordo com o tipo de intenção que elas representam. Informativo ou comercial. A partir daí, podemos inserir a palavra-chave e criar cinco artigos. E a partir daí, os agentes podem efetivamente assumir o trabalho e executá-lo também. Então, deixe-me mostrar outro

exemplo disso. Quando criamos o conteúdo, como fizemos com o pipeline de SEO aqui, também podemos usar o sistema Camban. Certo? Então, se analisarmos o sistema cambban aqui, temos um painel cambban separado, alimentado por IA, para agentes de IA que criam conteúdo e o implementam diretamente. Então, se você observar, temos o redator de SEO da Hermes que cria e escreve o conteúdo. Temos uma ferramenta de

criação de links que permite adicionar links internos. Então, temos o perfil de palavras-chave de SEO para gerar palavras-chave de SEO e você pode ver o que foi feito, qual é o histórico, onde os arquivos Markdown foram armazenados e, finalmente, claro, você obtém a página que foi publicada com SEO. Portanto, é uma maneira realmente eficaz de garantir que seus sites estejam bem posicionados nos mecanismos de busca e que você esteja obtendo resultados. E isso é baseado apenas no que está funcionando para mim. Eu já testei isso de verdade. Bem, não vejo muitas

pessoas compartilhando seus estudos de caso reais ou os sites que estão usando, mas você pode ver que somos totalmente transparentes com o que estamos fazendo, porque eu só quero mostrar que isso realmente funciona. E o mais interessante é que temos um único painel de controle que executa todos os agentes simultaneamente. E, caso precise de mais palavras-chave, você pode acessar o grupo de bate-papo do agente de IA aqui. Você pode ver nossa história diferente. E quando estamos criando palavras-chave, por exemplo, assim, e dizemos: "Ei, Claude, qual seria uma boa ferramenta de pesquisa de palavras-chave para SEO que poderíamos desenvolver?" Ele gera ideias e depois as

insere em nosso fluxo de ideias. Então, se também estivermos criando ferramentas de SEO, podemos integrá-las ao sistema. Mas, de qualquer forma, é muito, muito poderoso para SEO com IA. Então, você sabe, o método antigo é como escolher palavras-chave, meio que por tentativa e erro. Você pode abrir uma ferramenta de palavras-chave e filtrar por volume, etc. Mas

isso não é realmente relevante para você e seu site, certo? Você precisa analisar o que realmente funciona para você, o que é relevante para você. E você não consegue fazer isso de nenhuma outra forma a não ser analisando sua pesquisa de palavras-chave para SEO. E aí o problema é que as pessoas escrevem um post para uma palavra-chave para a qual não tinham nenhum resultado positivo e simplesmente assistem ao resultado negativo, e você perde tempo com isso. Por exemplo, agora podemos configurar nosso agente para que ele encontre, toda segunda-feira, as palavras-chave para as quais devemos obter o próximo posicionamento nos resultados de busca. Não precisamos adivinhar.

O sistema operacional do agente consegue escrever e publicar cinco artigos e, na rodada seguinte, temos cada vez mais pesquisas e palavras-chave de todo esse sistema, o que é extremamente poderoso quando você pensa nisso. Então você pode dizer: "Bem, não é muito difícil configurar um sistema operacional de agente?". Você pode ver, por exemplo, o Paul arrasou com SEO com IA aqui. Você também pode ver que o Vish Nav'i criou um sistema de controle de missão com IA incrível, e o Mike também. Então, tem

tanta gente ganhando com isso que eu sei que, se eles conseguem e eu consigo , você com certeza também consegue. E, mais uma vez, como antigamente, era preciso abrir as ferramentas de pesquisa de palavras-chave, assinando serviços como Hrefs e Semrush. Eu não uso mais essas ferramentas para pesquisa de palavras-chave . Em vez disso, eu uso meu agente de IA com um console de pesquisa. Você poderia tentar adivinhar para quais palavras-chave ranquear, mas por que não encontrar aquelas para as quais você já tem um ranqueamento parcial e tentar otimizá-las novamente, ou então buscar palavras-chave semelhantes, criando uma nova página? Dessa forma, você estaria buscando

palavras-chave muito mais fáceis, porque com o método antigo você acaba com posts genéricos, palavras-chave genéricas e perde muito tempo. Com esse novo método, com esse sistema, você encontra o tópico certo. É baseado em dados reais e está funcionando de verdade, como você pode ver aqui. E isso é algo que estamos constantemente aprimorando e aperfeiçoando. Você pode estar pensando: "Certo, eu já uso o High Sierra e o Seamrush, mas essas ferramentas mostram o que todo mundo vê, não é? O

volume estimado de palavras-chave para toda a internet." Tenha em mente que, como acontece com muitas dessas estimativas, o volume de tráfego geralmente está incorreto. Já com este sistema, você está usando um agente de IA inteligente, sabe, o melhor modelo do mundo, que é o Claude. Ele lê os dados do Google e do Google Search Console, e então você tem dados diferentes que ninguém mais possui. Assim, você não estará competindo pelas mesmas palavras-chave que todos os outros.

Você está focando em suas próprias palavras-chave, o que é bastante poderoso, pensando bem . E assim você também obtém padrões diferentes . Assim, você poderá ver quais devem ser reotimizadas e também para quais você poderia começar a escrever conteúdo novo quando tiver esse sistema. E aí, no final, você sabe, você tem cinco artigos diferentes prontos para serem publicados. Você pode ver um exemplo aqui mesmo do fluxo de conteúdo de SEO. Assim, uma palavra-chave

se transforma em cinco artigos finalizados, todos exclusivos em sites diferentes, o que significa que você tem cinco oportunidades distintas de alcançar um bom posicionamento, o que por si só já economiza muito tempo . Além disso, não preciso fazer login no WordPress para fazer isso. Tipo, isso está fazendo tudo em segundo plano para mim. E quando estiver implantado, sabe, estará pronto para usar. Hum, quando é implantado, é tipo, ok, perfeito. Nós já tínhamos isso

pronto para ser reproduzido em segundo plano. Não preciso acessar o WordPress nem nada do tipo. Está tudo pronto para começar. Então, basicamente, esse é o sistema. É assim que se usa, como configurar com o Google Search Console, por que é tão poderoso, como se diferencia de tudo o que os outros fazem e como usar o Claw para economizar tempo e automatizar processos. E depois de

obter a palavra-chave, como implementá-la em seu site. E também mostrei a vocês dois estudos de caso diferentes de como isso realmente funciona, o que é perfeito. Então, se você quiser o agente de palavras-chave e o pipeline de SEO já prontos, criados por mim, você pode obtê-los. Sabe, tudo o que acabei de mostrar, o agente de pesquisa de palavras-chave , o pipeline de conteúdo SEO, o camb, a memória compartilhada, tudo isso reside dentro do meu sistema operacional de agentes, que está dentro do AI Profit Boardroom (link na descrição dos comentários ou acesse profitboarding.com). Se você quiser um

curso gratuito sobre como fazer isso, o link está na descrição, caso tenha interesse . Na verdade, são 260 lições, mas se você quiser o sistema, ele está aqui dentro. Basta acessar a sala de aula e depois a seção do sistema operacional do agente . E nós atualizamos diariamente com um tutorial em vídeo, além de um arquivo zip que você pode instalar rapidamente para começar a configuração. E então adicionamos novos tutoriais diários com base no que está funcionando e no que está sendo lançado. Agora, dentro da comunidade,

você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Você pode conhecer pessoas na sua região que estão usando agentes de IA como você. E tudo isso acontece dentro da sala de reuniões da empresa de inteligência artificial que busca lucrar com a tecnologia. Além disso, se você quiser uma sessão individual gratuita de estratégia de SEO, onde analisamos seu site, mostramos como melhorar seu posicionamento, oferecemos conselhos com base no que está funcionando para nós e no que testamos na prática, você pode agendar essa sessão. Basicamente, vamos te dar um

plano gratuito de domínio de SEO. Você descobrirá o segredo da construção de links para SEO. Suas perguntas serão respondidas. Assim, você pode fazer perguntas durante a chamada e obter ajuda e suporte. Além disso, você também pode aprender a melhor estratégia de construção de links para o seu site, bem como superar seus concorrentes por meio dessa estratégia. Então,

fique à vontade para pegar o link na descrição dos comentários ou acesse goldie. Obrigado por assistir.

Ei.

Muito obrigado. Agradeço. Sim, é isso mesmo. Quer dizer, a grande vantagem de ter isso configurado com os fluxos de trabalho de SEO é que você consegue ir da ideia à implementação muito rapidamente com esse fluxo de trabalho de SEO que mencionamos antes. Se alguém estiver assistindo a isso, provavelmente não sabe do que estou falando. Aqui dentro temos

o fluxo de trabalho, e você pode rapidamente moldá-lo, aprová-lo e implementá-lo. Essa é a melhor coisa desse sistema. Ótimo conselho. Obrigado.

Aquecer. Ei, Heat.

Essa é uma boa pergunta. Deixe-me verificar.

H. Isso seria muito útil. Será que já temos isso?

Acho que podemos combinar isso. Isso já é possível com a Hermès, mas seria interessante ver isso implementado para todas as outras marcas.

Vamos configurar isso agora.

Aquecer. Aquecer.

Ei.

Aquecer. Ei, Heat.

Existe uma nova API gratuita que você pode integrar ao agente Hermes. Você pode ver algumas coisas que construímos com ele hoje. E tudo isso foi possível graças a um dispositivo chamado Nex N2 Pro, um novo modelo gratuito. Na verdade, ele é construído sobre a arquitetura Quen 3.5. Você pode obter essa

API gratuita e integrá-la ao agente Hermes. Por exemplo, se formos para o N2, que é um perfil de agente separado que acabei de criar para a API do N2 com o agente Hermes, podemos usá-lo e podemos usar essa API gratuitamente. Então, como você configura isso e quais são os benefícios? Basicamente, se você quiser configurar isso rapidamente, basta ir em "Gerenciar", depois em "Modelos" e, em seguida, alterar o modelo aqui. Então você simplesmente vai se trocar. E a

vantagem disso, claro, é que você ganha uma API gratuita. Assim, você pode usar o agente mais poderoso do mundo, e ainda por cima gratuitamente, através desta API. Então, basta acessar o OpenRouter a partir daqui e certificar-se de estar usando a API gratuita, que é a N2. E você pode ver os detalhes do modelo aqui mesmo. Novamente, isso é chamado de livre de N2. Então esse é o modelo que você deve

usar. Se você quiser ver os pesos dos modelos, pode conferir que eles estão disponíveis no Hugging Face aqui mesmo. Este modelo foi projetado com pensamento agético, e é por isso que é ótimo para o Hermes, que é um agente de IA. Portanto, esta é basicamente uma maneira muito poderosa de usar um modelo gratuito com o agente Hermes. E consegue construir coisas muito legais, que mostrarei em um instante. O que

fizemos, na verdade, foi o seguinte: se acessarmos nossos perfis do Hermes, por exemplo, configuramos um perfil separado para usar o N2. Então, se rolarmos a página para baixo, veremos que esta é uma maneira interessante de usá-la, pois permite alternar facilmente entre APIs com base no perfil do agente do Hermes. Por exemplo, temos um que usa o Flash Step 3.7 como uma API gratuita, e esse é outro modelo gratuito em um portal de notícias. Mas depois temos o N2, que você pode ver aqui, e este utiliza o modelo N2.

Certo. Assim, você pode ter diferentes perfis alternando entre diferentes APIs e podemos conversar entre cada um desses agentes, como você pode ver aqui, o que por si só já é incrível. Outra coisa interessante é que, se você estiver tentando criar subagentes, pode usar o Camb Board gratuito do Home Agent. Você pode ter um perfil, como o que temos aqui para N2, e outro perfil com uma API normal, podendo alternar entre eles e delegar tarefas. Então você pode inserir uma tarefa aqui. O sistema irá

priorizar as tarefas e, em seguida, movê-las pela lista de afazeres usando os diferentes perfis, atribuindo e delegando tarefas a esses perfis. Agora, está tudo perfeito? Eu não diria isso porque, claro, se você olhar para o contexto, são 262 mil, o que é bom, mas não é tão alto quanto, por exemplo, o Claude, e eu não esperaria resultados do nível do Claude ou do Fable 5 neste modelo. Mas será que isso é bom para a tarefa do agente? É bom para subagentes? É bom para

realizar tarefas básicas, que é o que a maioria das pessoas deseja? Então sim, absolutamente. Este é um modelo de mistura agética de especialistas da Nex AGI, com 17 bilhões de parâmetros de um total de 397 bilhões, construído na arquitetura Quen 3.5. Ele aceita entradas de texto e imagem, o que é muito interessante, e também é usado e projetado para uso em ferramentas de codificação, pesquisa aprofundada e fluxos de trabalho agéticos de longo prazo. O que isso

significa, por exemplo, que se você quiser trabalhar com longo prazo, você pode acessar o modo de objetivo dentro do agente Hermes, atribuir uma tarefa e ele pode simplesmente começar a trabalhar nessa tarefa por horas, sem a latência observada em projetos anteriores. Por exemplo, se você tivesse algo grande como construir nosso site, você poderia fazer isso, e então adicionamos esse novo agente ao Hermes e dois, e ele funciona como um modelo de ponta, ele codifica, ele constrói, é gratuito e é gratuito através do OpenRouter, e você pode invocá-lo como um perfil, o que também gostamos. Isso significa que você pode alternar rapidamente para o N2 se pensar: " Quero usar esta API como minha principal do Hermes, mas depois quero mudar para este perfil de agente aqui para o N2." Perfeito. É assim que pode funcionar. Então, se você quiser ver

alguns exemplos do que construímos aqui, pode ver um exemplo

como este aqui, por exemplo. Você pode construir coisas incríveis, como efeitos visuais super impressionantes. Quer dizer, você poderia usá-lo para programação e coisas do tipo também. Então, vamos falar sobre como esse sistema funciona. Em primeiro lugar , trata-se de um perfil. Assim, podemos

falar com ele com apenas um toque. Como fazemos isso? Acesse o site da Hermès e clique nele. Cada conversa também tem sua própria memória. E a vantagem disso é que fica registrado no seu cofre de memória do Obsidian . Basicamente, isso significa que

tudo o que você faz com o N2, você pode ver aqui nas suas memórias , o que é muito legal. Além disso, tudo é armazenado em uma única pasta que o programa cria. Então, se formos para o espaço de trabalho aqui, podemos ver coisas que construímos com o N2, como esta. E, novamente, você pode simplesmente armazená-lo em uma única pasta, o que eu gosto de manter organizado, porque se estivéssemos usando, por exemplo, o ambiente de trabalho Hermes ou o terminal, seria muito difícil manter tudo em um único lugar, enquanto que podemos ter tudo dentro de um único espaço de trabalho. Portanto, recomendo fortemente que você configure um sistema operacional de agente como esse para si mesmo.

Além disso, é gratuito, o que também é ótimo. Algumas pessoas falam em modelos gratuitos por semana, mas tudo o que mostrei hoje foi criado gratuitamente com o N2. E lembre-se, ele foi projetado para tarefas genéricas. Então, o bom é que antes usávamos tokens e éramos limitados por isso. Agora, temos um agente de raciocínio de última geração que é totalmente gratuito e com o qual podemos conversar como se fosse um funcionário. Lembre-se

também que, embora você possa estar pensando " ok, que ótimo para você, Julian, você configurou tudo isso", e quanto a nós? Eu vi tantas pessoas ganhando com o sistema de agentes da Hermes e outros sistemas operacionais, como você pode ver pelos depoimentos na sala de reuniões deles. Se eles conseguem e nós conseguimos, você também consegue, certo? Então, qualquer pessoa pode configurar isso. O método antigo usava tokens para cada resposta, o que significava ficar preso a modelos caros. Se um novo modelo surgisse,

geralmente era preciso refazer toda a configuração. Mas com o agente Hermes, a vantagem é que você pode ter perfis separados vinculados a diferentes modelos de API. Além disso, o método antigo envolvia explicar o contexto novamente a cada sessão, o que resultava em resultados espalhados por várias pastas. Ele perdeu. Com essa nova configuração, podemos invocar o N2 como um perfil Hermes gratuito. Temos um

cérebro de raciocínio de última geração disponível gratuitamente. Podemos trocar ou adicionar modelos sem alterar a pilha. Temos memória por perfil. e aqueles que acessam o sistema registram suas conversas no Obsidian. Assim, tudo é compartilhado entre todos os nossos agentes e tudo o que construímos é armazenado na pasta N2. Então é fácil

voltar atrás e pensar, ah, ok, o que construímos com isso? É útil? Não seria "etc.", certo? E foi basicamente isso que construímos aqui, o que é muito legal.

Outra coisa que fizemos foi adicionar o Hyperframes como uma habilidade e, em seguida, ele gerou este vídeo mostrando o que foi criado, certo? Portanto, ele pode ser usado como um agente de vídeo, se você quiser, o que também é um caso de uso incrível para agentes de IA. Então, como isso funciona? É só tocar e falar. Você pode pedir para ele construir coisas. Você poderá abrir a pasta N2 assim que o processo

for concluído. E o mais interessante disso é que, com os agentes de IA atuais, algumas pessoas dizem: "Bem, eu não entendo muito de tecnologia." Mas se você consegue clicar em um nome em uma lista e enviar uma mensagem para um amigo, você consegue fazer isso, certo? Não há necessidade de configuração. Não há terminal neste dispositivo. Você pode simplesmente adicionar os

perfis e pronto . OK? Então, em termos do que você aprendeu, você aprendeu como obter APIs gratuitas. Você aprendeu como configurar tudo com um clique. Você aprendeu a parar de ter que explicar tudo novamente ao configurar um sistema Obsidian com seu agente Hermes. Você

também aprendeu a parar de perder trabalho, o que é incrível. Agora, se você quiser configurar o N2 como um sistema que gerencie seu dia a dia exatamente como o configuramos, você pode obtê-lo dentro do sistema operacional do agente no painel AR Profitful, e ele transforma Claude, OpenClaw, Hermes e Free Brains como o N2 em um único sistema com memória compartilhada, contexto compartilhado e um único painel de controle. Portanto, cada novo modelo adicionado torna o sistema todo mais poderoso. Então, se você quiser obter isso e todo esse sistema, como você pode ver, além disso, também temos o chat, temos uma seção de bate-papo ao vivo aqui, você tem o Hermes Jarvis, onde você pode ativar o agente Hermes por voz, temos o Image Voice and Video Studio, temos um agente de vídeo aqui embaixo também, o que é bem legal, e também você tem o espaço de trabalho completo, onde você pode ver tudo o que construiu e voltar a isso mais tarde, o que é super útil. Além disso, você pode adicionar seu próprio MCPS, gerenciar tudo em um só lugar, coisas super poderosas.

Então, se você quiser obter minha configuração completa... Você pode encontrar essa informação no link "AI profitabroom" na descrição dos comentários ou acessando o site profitabroom.com. E dentro dessa

comunidade, estamos focados em apenas uma coisa: ajudar você a aprender, crescer e escalar com a automação de IA para que você possa tirar o máximo proveito disso. Neste momento , dentro da sala de aula, você tem acesso a todas as minhas melhores aulas. Como você pode ver aqui mesmo no calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Temos quatro sessões de coaching semanais onde você pode obter ajuda e suporte em tempo real. dentro do mapa. Agora você pode conhecer

pessoas na sua região que usam agentes de IA como Hermes, OpenClaw e Claude, assim como você. E você pode entrar em contato comigo pessoalmente. Então, espero te ver lá dentro. O link está na descrição dos comentários ou acesse apiprofitborn.com.

Hoje vou usar um método poderoso e mostrar exatamente como usar código Clawed gratuitamente com um poderoso programa chamado N2. Essa é uma nova API que acabou de ser lançada. É ético. É uma mistura criativa de modelos de especialistas, e você pode ver algumas das coisas legais que o Bill criou neste vídeo, além de todo o conteúdo dele. Ele se programou sozinho.

Vou mostrar exatamente como usar isso gratuitamente com o Claude Code, inclusive com esta versão gratuita do Claude Code. Você pode operá-lo por voz e visualizar uma prévia do que criou. Então, deixe-me mostrar exatamente como isso funciona hoje. E se você está se perguntando o que é N2, trata-se de uma nova API que acaba de ser lançada. É baseado na arquitetura Quen 3.5 e

pode ser usado com texto e imagens. Foi projetado para codificação, uso como ferramenta para pesquisa aprofundada, fluxos de trabalho agentes de longo prazo e implementação de código. Você pode obtê-lo no OpenRouter, que tem 262 KB como janela de contexto e é gratuito para usar como API no momento. Se você estiver se perguntando como funciona, como é configurado, etc., estamos usando um projeto de código aberto. Isso se chama código Claude gratuito

. E o que isso permite é usar código Claw Claw, mas integrando APIs gratuitas. Assim como a OAMA se integra gratuitamente ao código Claude, por exemplo , você também pode configurar isso com o OpenRouter e qualquer outra API que desejar. Certo? Por exemplo, se formos ao nosso sistema operacional Aentic e clicarmos em "Código Livre" aqui embaixo, podemos ver que temos essa fábrica de agentes e que podemos controlá-la por voz para criar coisas incríveis. Por exemplo,

isto foi construído com N2, o que é bastante impressionante quando se pensa nisso . Aqui está outro exemplo do que criamos com o N2. E você pode ver outras coisas que construímos aqui usando essa configuração. E o mais interessante disso é que, em primeiro lugar, podemos criar coisas usando N2. Também podemos digitar o que queremos ou ativar por voz. Então,

se entrarmos aqui e, sabe, apenas como um exemplo muito básico, digamos, criar um aplicativo de lista de tarefas. Você pode ver que ele interpreta meu comando da seguinte forma . E, portanto, é ativado por voz. E então, o que ele está fazendo é construir com o Nex N2 Pro, que é a API gratuita que integramos ao código gratuito na nuvem. Assim, utiliza-se o poder do Claude Coast Harness, mas com uma API gratuita. Agora,

gostaria de dizer algumas coisas aqui. Então, eu só quero ser 100% honesto com você. Primeiro, mesmo sendo gratuito, isso significa que é ilimitado? Parece que às vezes há um limite de tokens. Apenas algo para se ter em mente. É como se,

às vezes, parasse de funcionar porque o uso é limitado, por exemplo, se você estiver enxaguando completamente . E em segundo lugar, será que é tão poderoso quanto usar a garra diretamente com o Fable 5, por exemplo? Não, claro que não. Certo? Mas, ao mesmo tempo, você pode construir e automatizar quase tudo o que quiser. Ele foi projetado para programação e

funciona muito bem, como você pode ver hoje. E assim, isto está a desenvolver-se. Outra coisa importante é que você pode ensinar habilidades a ele. Assim, você pode, por exemplo, fornecer habilidades de código com garras gratuitamente, da mesma forma que fornece habilidades de código para Claude, como hiperframes, por exemplo. E com algo como o Hyperframes, você pode ensiná-lo a criar vídeos, como você pode ver aqui. Então, se voltarmos a esta

demonstração que criamos usando o código Claw gratuito e o M22. Então é bastante poderoso de muitas maneiras diferentes. E também é bastante fácil de usar. O que eu chamo a isso é de fábrica de voz Goldie com código de garra livre integrado. Basicamente, podemos conectar um novo cérebro livre a um código de garra livre. E aí,

se eu tocar no meu microfone e disser uma frase, podemos construir algo. Como você pode ver aqui,

e se você olhar para isso, é super visual. É muito legal. Apenas como uma pequena demonstração visual divertida que eu queria criar para isso. O mesmo acontece com isso, certo? É como um pequeno recurso visual interessante que você pode construir e programar com código Clawed gratuito. E o

mais legal disso é que se trata de um cérebro livre que constrói o que você diz, certo? Assim, você pode verbalizar uma ideia e usar o N2 para desenvolver isso .

Outra opção seria acessar diretamente o OpenRouter ou usar esse modelo, por exemplo, em um agente do Hermes. Por exemplo, nós usamos o mesmo modelo e o integramos ao agente Hermes, como você pode ver aqui. Perguntamos se estava funcionando e se estava, certo? Se perguntarmos "ok, qual API você está usando?", só para testar se está funcionando mesmo. Podemos conversar à vontade

aqui no chat. Voltaremos a esse assunto daqui a pouco. Agora você também pode estar se perguntando: "Ok, e você pode ver aqui que respondeu em poucos segundos, o que é ótimo." Então, na verdade, não é tão ruim em termos de resposta dentro de um arnês genético. E também, se formos aos modelos e digitarmos N2 assim e verificarmos este modelo.

Podemos ver com quais aplicativos ele está sendo mais usado. E você pode ver que, desde o seu lançamento em 8 de junho, ele já foi bastante utilizado, principalmente com Claude Code e Hermes Agent. Então, muitas pessoas estão usando isso de forma agencial com modelos como Hermes Asian e Claude Code. Portanto, não há razão para que você não possa fazer isso também. E o pi também é uma alternativa muito popular ao OpenClaw. Bem, na

verdade, o OpenClaw foi construído sobre essa base, e você também pode usar isso, o que é incrível por si só. Como você pode ver, o código Kilo também pode ser outra opção para codificar isso. Mas você pode obter esse cérebro gratuito e conectá-lo ao que quiser, o que é incrível por si só.

O interessante desse sistema, se você voltar ao código do Free Claw aqui, é que temos apenas uma opção de alternância. Podemos interagir com ele e vê-lo ser construído ao vivo. Cada versão de voz é salva em nosso espaço de trabalho, que você encontra aqui e também aqui. Sabe, por exemplo, nós desenvolvemos aplicativos como este rastreador de hábitos, este aplicativo de meditação, etc., usando este sistema poderoso. E também,

sabe, algumas pessoas dizem: "Bem, você não pode construir nada de concreto com um modelo gratuito." Mas você já viu a Hermès, por exemplo, trabalhando com isso. Você já viu algumas das coisas que desenvolvemos usando código-fonte gratuito.

Além disso, algo que seria bastante interessante, você poderia integrar isso a um sistema de tubulação como este. Temos uma fábrica de ideias alimentada por agentes. Na verdade, usamos a Hermes para isso. Basicamente, você pode pegar uma ideia para um aplicativo, inseri-la no sistema, moldá-la, aprová-la e, em seguida, desenvolvê-la como você pode ver aqui. Então, foi assim que criamos o rastreador de hábitos e o cronômetro de meditação, como você pode ver. Assim, você poderia

integrá-lo a um sistema como este, onde a transição da ideia à implementação é muito rápida, pois você tem esse modelo gratuito pronto para uso sempre que precisar. Assim como antes, quando as pessoas contratavam desenvolvedores ou equipes inteiras para programar, agora você pode usar o N2 para criar todo o aplicativo . Outras pessoas

dirão coisas como "Eu não sou programador". Mas esse é exatamente o objetivo, não é? Você não escreve uma linha. Basta dizer uma frase. A entidade escreve um código e você simplesmente assiste à sua execução, e esse é o poder disso tudo.

E funciona de forma muito simples. É exatamente como se você virasse o motor para a posição final dois, como você pode ver. Então você toca no "my m my can" e fala, o que você pode fazer aqui, e depois encontra o recurso dentro do seu espaço de trabalho, como você pode ver. Agora você pode pensar: "Ok, será que devo desenvolver isso hoje?". Acho que se

você teve uma ideia que quer programar ou, por exemplo, se você tem recursos limitados e não quer se inscrever no Claude, bem, sim, você pode fazer isso. É apenas uma frase falada, é grátis para testar, você pode experimentar e ver se gosta. Além disso, criar conteúdo por voz também é bem divertido; você pode digitar o comando que tem em mente, se preferir. Mas se você quiser usar apenas a sua voz, também pode.

Então, aqui está o que você aprendeu hoje. Você aprendeu como parar de programar e simplesmente dizer uma frase, e depois duas, bem aqui. Você aprendeu a usar o Claw Code gratuitamente e também a construir usando sua voz . Você aprendeu a parar de esperar porque pode conectar isso a uma fábrica de ideias como esta e desenvolver qualquer ideia na hora. E você também para de perder ideias porque tem tudo conectado em um só lugar, onde pode ver tudo pronto para usar dentro do seu espaço de trabalho e simplesmente voltar a isso mais tarde. Então, se você quiser adquirir

toda essa configuração, pode obtê-la dentro da sala de reuniões do AR Profit ou pode simplesmente ir direto aos projetos de código aberto e configurá-la você mesmo. Se você quiser usar minha configuração, ela fica dentro da sala de reuniões da Profit Board. Você pode simplesmente dizer uma ideia, acompanhar o desenvolvimento e começar a configurá-la a partir daí. Certo? Assim, agora você pode transformar qualquer ideia em um aplicativo funcional apenas conversando. Se você quiser

obter o sistema operacional do agente que transforma Claude, OpenClaw, Hermes e FreeBrain (como o N2) em um único sistema com memória compartilhada e um único painel de controle, você pode obtê-lo. Outra coisa muito legal nisso é que tudo vai ficar configurado dentro do nosso sistema de memória. Portanto, se entrarmos nesta seção, tudo o que fizemos recentemente será registrado diretamente aqui. Por exemplo, quando estávamos falando com o N2, você pode ver que a conversa foi configurada automaticamente de forma que tivéssemos uma espécie de "galáxia de memória". Podemos revisitar nossas memórias e ver tudo em um só lugar. E isso

também é ótimo, porque qualquer outro agente ao qual você conecte o N2 estará colaborando e compartilhando a mesma memória, o que é impressionante por si só.

Muito obrigado por assistir. Se você quiser ter acesso à versão completa, tudo está disponível na minha incrível comunidade, que te ajuda a economizar tempo, aprender e crescer com a automação por IA. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro da sala de aula, você pode ver todos os meus melhores treinamentos, incluindo o sistema operacional asiático, que temos aqui. E você basicamente recebe um tutorial em vídeo. Você pode ver que foi

atualizado pela última vez hoje. Atualizamos diariamente. e você recebe um arquivo zip para instalá-lo. E então você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos, como pode ver. Por isso, também adicionamos novas atualizações diárias a isto. Dentro

do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, fazer perguntas, compartilhar sua tela e conhecer outros membros da comunidade. Dentro do mapa, você pode conhecer pessoas da sua região que estão construindo com agentes de IA, assim como você. Como você pode ver, tudo isso está disponível dentro da sala de reuniões de lucro da AR. Link na descrição dos comentários ou acesse arrwroom.com.

Obrigado por assistir. Saúde. Bye Bye.

Vejamos quais perguntas temos aqui. Ao analisar a memória, é possível filtrar a memória e o Obsidian por agentes ou projetos? Sim, com certeza. Então, por exemplo, se você for à seção de memórias aqui, você pode ir em "Recentes" e pesquisar suas memórias, certo? OK. Então, se

digitarmos, por exemplo, uma palavra-chave como essa, podemos ver todas as nossas pesquisas e projetos relacionados a essa palavra-chave, o que é incrível por si só. Como usar um clipe de papel em vez de um clipe de papel? Por que você usaria os dois? Portanto, você só usaria o Paperclip se tivesse vários agentes diferentes e quisesse algo visual e complexo. Se você quer algo simples e fácil, e está usando apenas produtos da Hermès, então você usaria camb. Se você faz

SEO para clientes através do Hermes, você mantém... Eu já respondi a essa pergunta, na verdade, mas...

você manteria tudo organizado em pastas separadas para cada cliente, certo? Então, essa é uma maneira de fazer isso. Assim como você tem memórias separadas e todas elas estão interligadas, você teria pastas de projetos separadas para cada um de seus clientes, da mesma forma que, por exemplo, eu tenho memórias separadas para a Goldie Agency e para todo o resto. Muito obrigado por assistir. Te vejo na próxima. Saúde.