---
video_title: "Google's Gemma 4 Is now FREE, Here's How"
video_id: dcP7w_2rYhY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dcP7w_2rYhY
video_date: 2026-06-06T16:00:36+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Run Google's Gemma 4 Locally: Free, Private, and Powerful
  
  Google just released Gemma 4, a powerful AI model that runs entirely on your laptop for free. Discover how to set it up locally using Ollama for total privacy, offline access, and zero subscription fees while building real-world apps and agents.
  
  00:00 - Intro to Gemma 4
  01:14 - Local vs Cloud AI
  02:05 - Performance & Specs
  03:12 - How to Install Locally
  04:06 - Real World Examples
  05:06 - Why Gemma 4 is Different
  06:10 - Limitations & Best Use Cases
  07:24 - Recap & Getting Started
---
O Gemma 4 do Google agora é gratuito. Eis como. O Gemma 4 do Google agora é gratuito e vou mostrar exatamente como usá- lo. Isso foi lançado há alguns dias, em 3 de junho. Chama-se Gemma 4 12B e é um modelo de IA gratuito do Google que funciona diretamente no seu computador portátil. Sem

mensalidades, sem tokens, sem centros de dados, apenas você e a IA trabalhando juntos em sua própria máquina. Estive usando- o a semana toda e quero mostrar a vocês o que ele realmente pode fazer, porque esse é o tipo de coisa que a maioria das pessoas não vai perceber. Deixa eu te mostrar a tela rapidinho. Tudo o que você está vendo aqui foi construído com o Gemma 4. Eu o conectei diretamente ao meu sistema operacional de agentes e simplesmente comecei a atribuir tarefas a ele. Veja este aqui. Eu movo o cursor do mouse

e a pequena animação o acompanha pela tela. Suave, limpo. Foi a IA que construiu isso. Aqui está outro exemplo, um designer de paletas de cores. Você clica e ele seleciona cores que combinam. E

aqui, um temporizador simples que funciona perfeitamente. E esse pequeno aplicativo Pomodoro, onde você define um cronômetro e ele faz a contagem regressiva para que você possa se concentrar. Eu abro, aperto o botão de iniciar e funciona perfeitamente. Isso até compensa. Olha só esse papel de parede que ele gerou. Também tem jogos aqui.

E, sinceramente, tudo parece bem. Essa é a parte que me surpreendeu, porque eu já tinha usado os modelos mais antigos da Gemma antes e eles eram razoáveis, mas você pedia para eles construírem alguma coisa e o resultado ficava meio quebrado ou meio tosco. Este é diferente. Este programa permite criar coisas realmente úteis que funcionam de verdade no seu próprio computador, gratuitamente. Então, deixe-me voltar um pouco e explicar o que é isso em palavras simples. Pense em um agente de IA como um

trabalhador. Um trabalhador que pode realizar tarefas para você, mas um trabalhador precisa de um cérebro. O cérebro é a parte que lê, pensa e escreve. Até agora, esse cérebro quase sempre residia na nuvem, no computador de outra pessoa, muito distante. Assim, cada vez que sua IA realizava alguma ação, suas palavras e seus dados tinham que sair da sua máquina e viajar até aquele centro de dados. Gemma 4

muda isso. O Google criou um cérebro pequeno o suficiente para caber no seu laptop, mas inteligente o bastante para acompanhar os grandes, e o disponibilizou gratuitamente para qualquer pessoa usar e ficar com ele. Resumindo, o Google simplesmente adicionou um pouco de inteligência artificial diretamente ao seu computador. Eis por que isso é importante para você. Seus dados nunca saem do seu computador. É totalmente privado.

Você pode executá-lo o quanto quiser e pode até trabalhar sem internet alguma, em um avião, em uma cafeteria com Wi-Fi ruim, não importa. A IA ainda está funcionando. Agora, se você está aí pensando: "Ok, mas será que é realmente bom?" Deixe-me apresentar os números. Em um teste de raciocínio rigoroso, ele alcança uma pontuação de cerca de 77%, e em um teste de programação real, cerca de 72%.

Essas são pontuações que você normalmente veria em modelos com o dobro do tamanho. E consegue isso usando metade da memória de um laptop comum com apenas 16 GB de RAM. Ele também lida com mais do que apenas texto. Ele consegue visualizar imagens, ouvir áudio e até mesmo assistir a vídeos. Então, você pode entregar uma captura de tela, uma foto ou uma mensagem de voz, e ela entenderá.

É impressionante para algo tão pequeno e tão gratuito. Uma coisinha rápida antes de eu mostrar como configurar. Se você quiser minha configuração exata, o sistema operacional do agente que você está me vendo usar agora, com o Gemma 4 já instalado, eu o compilei em um arquivo zip completo que você pode baixar e instalar. Fica dentro da sala de reuniões da AI Profit. Você recebe a ferramenta física, não apenas um vídeo sobre ela. Ele

vem com Hermes, Open Claw, Claude, Gemini e código Claude gratuito já integrados, além de fluxos de trabalho prontos para tarefas como escrever e-mails, criar páginas de destino e produzir conteúdo. E eu criei um roteiro completo de 30 dias que te guia passo a passo na utilização de modelos locais gratuitos como o Gemma 4 para economizar horas todas as semanas no seu negócio. Aprofundamos esse tema em nossas quatro sessões de mentoria semanais, onde você pode compartilhar sua tela e tirar dúvidas sobre sua configuração ao vivo. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI profitboardroom.com.

Certo, deixe-me mostrar como fazer isso funcionar. Primeiro você baixa um programa chamado Ollama. É um pequeno aplicativo gratuito que permite executar modelos de IA no seu próprio computador. Certifique-se de ter a versão mais recente. Em seguida, certifique-se de que o Ollama esteja sendo executado em segundo plano.

Em seguida, você pega a Gemma 4. Basta executar um pequeno comando e o modelo é baixado para sua máquina. Basicamente é isso, uma configuração de 5 minutos e agora você tem um cérebro de IA gratuito no seu laptop. Agora, é aqui que a coisa fica interessante. Você pode conectar esse cérebro aos seus agentes de IA. Eu

executo o meu dentro do Hermes. O Hermes é um agente de IA leve que não consome muitos recursos, por isso combina muito bem com um modelo menor como o Gemma 4. Você abre o terminal, digita um comando rápido do Hermes e escolhe qual modelo deseja executar. Você pode apontá-lo para o Gemma 4 local gratuito que você acabou de baixar. E se você não tiver um computador potente, não tem problema. Existe uma opção gratuita do Gemma 4 que

você pode usar através do Open Router. Então, você conecta esse dispositivo e ainda obtém a potência do Gemma 4 sem precisar de uma configuração sofisticada. De qualquer forma, você está coberto. Deixe-me mostrar um exemplo real de como eu usaria isso no dia a dia. Gostaria de dar as boas-vindas aos novos membros que se juntam à Sala de Reuniões do AI Profit. Eu peço à Gemma 4

para escrever uma mensagem de boas-vindas calorosa e amigável para os novos membros, e ela faz isso em segundos, completamente offline no meu próprio computador. Ou aqui vai outra. Solicitei que criassem uma página inicial simples para a AI Profit Boardroom que demonstrasse o valor da aprendizagem da automação com IA. Ele simplesmente compila tudo ali mesmo no meu laptop, de graça. É isso que as pessoas não entendem sobre IA local. Não é apenas um brinquedo. Você pode

direcioná-lo para o trabalho real. E como tudo o que eu construo dentro do Sistema Operacional do Agente fica salvo, posso voltar a isso mais tarde. Deixe-me mostrar-lhe. Aqui no espaço de trabalho, tudo o que eu fiz está agrupado. Os aplicativos, os jogos, as páginas de destino, os designs. Posso clicar em qualquer um deles e

visualizá-los novamente. Então, não vou perder meu trabalho. Está tudo ali, organizado e pronto para usar. Porque posso testar diferentes modelos uns contra os outros. Assim como o MiniMax, ele é ótimo para voz e vídeo. Gemma 4

é ótimo para rodar de forma gratuita e privada na minha própria máquina. Trabalhos diferentes, ferramentas diferentes. E tê-los todos em um só lugar facilita ver qual deles se destaca em cada tarefa. Agora, deixe-me explicar por que a Gemma 4 cabe em um laptop, porque isso é realmente inteligente. Os modelos de IA mais antigos eram pesados. Eles tinham todas essas

peças extras aparafusadas só para lidar com imagens e som, como acessórios desajeitados presos na lateral. Gemma 4 foi construída . Ele entende palavras, imagens e áudio, tudo em um único cérebro, sem aqueles acessórios volumosos. O Google removeu esses elementos, e esse truque reduz todo o programa a um tamanho suficiente para ser executado em uma máquina normal. Também foi projetado para ser ativo. Essa é uma palavra complicada, então deixe-me

simplificar. Significa apenas que é bom em planejar e executar tarefas com várias etapas, e não apenas em conversar. Assim, quando você atribui uma tarefa com algumas etapas ao seu agente de IA, o Gemma 4 consegue executar todo o processo e armazena muita informação simultaneamente, cerca de 256.000 tokens de memória de uma só vez. Assim, em tarefas mais longas, ele não se esquece do que estava fazendo na metade do processo. Outra coisa importante a

saber: o Google lançou isso sob uma licença que basicamente significa que qualquer pessoa pode usá-lo e criar versões derivadas dele livremente. E o vídeo da família Gemma já foi baixado mais de 150 milhões de vezes. Portanto, isto não é uma experiência insignificante. Muita gente já está usando isso. Agora, vou ser franco com você, porque sempre sou. Este é um modelo local de menor escala. Então,

para tarefas realmente muito difíceis, como programação complexa ou raciocínio profundo e profundo, eu optaria pelo Gemma 4? Provavelmente não, a menos que eu tivesse um equipamento muito bom. Para esse tipo de trabalho, eu ainda optaria por algo como o Claude Opus. Mas para tarefas do dia a dia , para miniaplicativos rápidos, páginas simples, trabalhos de design, tarefas de escrita, executar coisas de forma privada e offline, o Gemma 4 é realmente ótimo e não custa nada. Deixa eu abordar algumas coisas que as pessoas sempre dizem. Algumas pessoas dizem que uma boa

IA só funciona na nuvem, que é necessário um supercomputador. Mas você acabou de me ver construir coisas que funcionam de verdade com um modelo gratuito em um laptop comum. Outras pessoas dizem que a IA local simplesmente não é inteligente o suficiente. Observe novamente os exemplos: os aplicativos, os jogos, a arte, a página inicial. Isso não é fraqueza. E algumas pessoas dizem que eu

não quero pagar por outra assinatura. É exatamente isso que esta solução resolve . É grátis, é local. Você pode usá-lo quantas vezes quiser. E tem aquela que eu mais ouço: "Cheguei tarde demais, todo mundo já passou de mim". Mas isso

foi divulgado há dois dias. Só por assistir a este vídeo, você já está à frente de quase todo mundo, e esse é exatamente o objetivo. Essas coisas se espalham rápido. Uma inteligência artificial gratuita e privada que funciona no seu laptop e se conecta aos seus agentes, algo que não existia há uma semana. Agora sim.

As pessoas que aprendem a usar essas ferramentas desde cedo são as que melhor se beneficiam delas. Quem espera geralmente acaba tendo que correr atrás do prejuízo. Então, deixe- me recapitular rapidamente o que abordamos e, em seguida, indicarei o caminho certo. Todo agente de IA precisa de um cérebro. Esse sistema costumava ficar na nuvem, custando tokens e enviando seus dados para outro lugar. Agora

você pode executar um gratuitamente em sua própria máquina, com total privacidade, mesmo sem internet. Você baixa o Ollama, extrai o Gemma 4 e o integra a um agente como o Hermes. Depois disso, você pode criar aplicativos, páginas, designs e muito mais. Mostrei a vocês os que eu criei, todos rodando localmente e de graça. Veja como colocar isso em prática. Se você quiser meu sistema completo pronto para

uso, eu criei o Sistema Operacional do Agente como um arquivo zip completo que você pode baixar e instalar. Gemma 4 já está integrado, juntamente com Hermes, Open Claw, Claude, Gemini e o código gratuito Claude. Ele vem repleto de fluxos de trabalho prontos para usar, como escrever e-mails para clientes, criar páginas de destino e produzir conteúdo — todas aquelas tarefas diárias que consomem seu tempo. Você recebe o conteúdo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit e, assim que algo como o Gemma 4 for lançado, mostraremos exatamente como colocá-lo em prática no seu negócio, passo a passo. Existe um plano de ação de 30 dias elaborado com base na utilização de modelos locais gratuitos para economizar horas todas as semanas. Quatro

sessões de coaching por semana, onde você compartilha sua tela e nós analisamos sua configuração ao vivo. Tutoriais diários onde apresentamos novas ferramentas como esta assim que são lançadas. Uma biblioteca de prompts para que você nunca fique olhando para uma tela em branco. E um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas que administram a mesma agência que você. Somos 2.800 pessoas lá dentro

, então sempre tem alguém online para ajudar. Links nos comentários e na descrição, ou acesse AIProfitBoardroom.com. E se você quiser continuar aprendendo sobre isso gratuitamente, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a minha comunidade gratuita com mais de 75.000 membros que estão todos

juntos desvendando os mistérios da IA. Você receberá as anotações deste vídeo, além de mais de 100 casos de uso reais de IA, como os que mostrei hoje. Os links estão nos comentários e na descrição.