---
video_title: "Sakana 1.1: Fable 5 Intelligence WITHOUT Fable 5!"
video_id: Anx0Q-bzmTI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Anx0Q-bzmTI
video_date: 2026-07-31T04:46:37+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Sakana Fugu Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Sakana Fugu Ultra 1.1: Multi‑Agent “Council of Models” That Beats Fable 5 (Goldy Bench Tests)
  
  The video reviews Sakana Fugu Ultra 1.1, a new Japan-based model that benchmarks above Fable 5 and uses a “council of models” approach: one prompt is routed by an orchestrator to up to three expert models whose outputs are merged into a single build. The creator tests it on Goldy Bench by generating multiple one-shot game builds (e.g., open-world and flight simulator) to evaluate planning, logic, coding, and UI, noting the main drawback is slow generation (about 15–25 minutes) with no back-and-forth. Side-by-side comparisons show Fugu Ultra producing smoother, less buggy, better-looking results than Fable 5. The script also mentions regional blocking in the EU/UK, alternatives like OpenRouter Fusion and Hermes mixture-of-experts, and integrating everything into an Agent OS with saved workspace, plus access options via console.sakana.ai or OpenRouter and a pitch for the AI Profit Boardroom.
  
  00:00 Fugu Ultra Drops
  00:49 Game Build Showcase
  01:26 Why Games Test Models
  02:24 One Shot Tradeoff
  03:00 How Multi Agent Works
  03:50 One Brain Ceiling
  04:58 Access Regions Alternatives
  05:36 Fable 5 Comparison
  06:51 Goldy Bench Agent OS
  07:26 Route Jobs Not Favorites
  08:45 Pricing Access Recap
  09:57 Get Full Setup
  11:28 Testimonials Support
  12:11 Token Saving Options
  12:44 Final Thanks
---
Hoje vamos analisar o Sakana Fugu Ultra, um novo modelo que acaba de ser lançado. Isso é do Japão. E se você olhar os benchmarks aqui, Sakana Fugu Ultra 1.1 está superando Fable 5 nos testes. Bem, eu já realizei vários testes nele. Vou mostrar

como eles são daqui a pouco. Bem, basicamente, o Sakana Fugu 1.1 acabou de ser lançado e é diferente de qualquer outro modelo de IA que você já usou, porque você pode dar um comando e ele envia uma equipe inteira de especialistas em IA para construí-lo para você. Eu submeti essa equipe aos testes de configuração mais difíceis do meu benchmark e, na primeira tentativa, ela igualou o melhor modelo do planeta. Então, vou mostrar algumas das melhores configurações para que você possa ver por si mesmo. Agora, se formos ao

Goldiebench e dermos uma olhada nas coisas que criamos, vamos ver algumas das coisas que construímos com ele. Deixamos o programa rodando por horas só para ver o que conseguíamos criar com ele. Então, este é o Fugu Ultra 1.1. E você pode ver alguns exemplos aqui. Então, isso cria

coisas muito legais. Quer dizer, esse jogo é muito divertido de jogar. Hum, o 3D parece bem legal. Em seguida, farei uma comparação com Fable 5 e outros testes semelhantes para que você possa comparar os dois lado a lado. Então vamos dar uma olhada no próximo.

É como um jogo de mundo aberto, como você pode ver. Você pode perguntar: "Bem, por que não usá-lo para automação de negócios?" Normalmente sim, mas a diferença é que, quando você usa isso para programar jogos, você consegue ter uma boa noção de quão bem ele planeja, quão bom é em lógica, hum, quão bem ele programa, etc., certo? e também como é a interface do usuário ao criar designs. Portanto, é um ótimo

teste para verificar o que funciona e o que não funciona. Hum, esse é bem legal. Nossa, que incrível. Isso pode criar coisas incríveis, como você pode ver. E lembre-se, esta é apenas uma tentativa. Então, o que acontece com o Sakana é

que ele usa vários modelos de IA diferentes para juntar as coisas e depois criá-las, certo? Então, por exemplo, se olharmos para isto aqui, basicamente tem um conselho de modelos, e é assim que obtém resultados melhores do que, por exemplo, Fable 5 sozinho. E se analisarmos este aqui, é um jogo no estilo Skyrim, divertido de jogar, fácil de usar e de mundo aberto. Tudo isso é realmente muito bom. Certo. A

única desvantagem de Sakana, e isso é o que realmente me impressiona, é que é de uso único, certo? Então, você não pode ficar indo e voltando porque leva cerca de 15 minutos para gerar uma única imagem. Então, quando usamos isso, tudo isso que você está vendo agora foi criado na primeira vez, certo? Não tivemos que ficar indo e voltando nem nada do tipo. Hum, mas isso cria coisas incríveis. É como um

jogo de paraquedas, como você pode ver. Muito legal. Gosto dos detalhes e de tudo mais no jogo. E este é um simulador de voo. Muito bom. Tudo funcionou perfeitamente na primeira tentativa

. Vamos dar uma olhada neste aqui . Sim. Sim. Muito legal. Tudo

bem. Então, como isso funciona? Basicamente, você dá uma sugestão para o Sakana Fugu . Em seguida, você obtém o orquestrador que encaminha a tarefa para um a três especialistas e, então, você pode usar o sistema para obter uma única versão. Assim, ela reúne todas as respostas . E a equipe de especialistas trabalha em

conjunto separadamente, e depois essas informações são combinadas em uma resposta final. Então, se analisarmos esse sistema, veremos que ele está integrado ao sistema operacional do agente. Se rolarmos a página para baixo até Sakana Fugu, podemos fazer perguntas ao conselho de modelos aqui. E então podemos ver tudo dentro do nosso espaço de trabalho aqui. Certo? Então, todo esse tipo de

coisa foi construído diretamente usando o Sakana Fugu e todas as construções que você viu antes. Assim, tudo o que criamos com isso também fica salvo em nosso espaço de trabalho para que possamos reutilizá-lo posteriormente. Mas por que fazemos isso? Bem, a questão é que existe um problema de limite de um único cérebro. Portanto, todos os modelos que você usa têm o mesmo limite oculto. Um único cérebro realiza todo o

trabalho. Então, o mesmo cérebro que cria sua física também cria seus gráficos. Por que é um livro de pontuação? E quando o trabalho fica grande, esse cérebro pode começar a deixar de lado coisas como, por exemplo, o contexto. Assim, os gráficos podem funcionar, mas os controles podem apresentar problemas, ou a física pode funcionar, mas parte dela nunca é renderizada. E todos nós já passamos por isso:

uma construção longa que termina 90% correta e 10% com problemas. Agora, com o Sakana Fugu 1.1, especialmente o modelo ultra, você deixa de usar apenas um cérebro e passa a delegar o trabalho para uma equipe de especialistas, que combinam os resultados. Esse é o Fugu 1.1. Você também pode dizer: "Ok, Fugu,

e Multi-Aent soa um pouco lento, e é bem mais lento, certo? Leva cerca de 25 minutos de processamento orquestrado, mas se você precisa de resultados da melhor qualidade e de algo melhor que Fable 5, vale a pena conferir." Outro ponto a se considerar é que na União Europeia e no Reino Unido, o programa parece ser bloqueado, então não funciona. Acho que isso acontece porque o Reino Unido não o permite ou porque, às vezes, os modelos de IA simplesmente não funcionam no Reino Unido. Mas se você estiver na Ásia ou nos EUA, pode executar a solicitação e ela realmente funciona, o que é muito legal. E se não, se você quiser

uma alternativa que não use Sakana, você pode usar Fusão, que é uma ideia semelhante. Isso vem do roteador aberto. É baseado em API novamente e você pode usar o conselho de modelos para obter melhores resultados dessa forma. Então, tudo o que construímos com ele ficou muito legal. Se analisarmos os benchmarks aqui e compararmos com, por exemplo, Fable 5, temos Claude Fable 5 versus Fugu Ultra 1.1

aqui. Então, este é o jogo que Fable 5 criou, que é muito bom, mas apresenta um pouco de lentidão em algumas partes. Hum, e parece que não funciona muito bem quando se trata de usar os controles. Dá para perceber que está um pouco atrasado, né? Por outro lado, se analisarmos este exemplo da Fugu Ultra, veremos que ela criou uma versão melhor, menos linear e com gráficos aprimorados. É mais fluido, mais fácil

de usar e tem muito menos bugs, certo? E, como utiliza uma combinação de diferentes modelos, tende a obter melhores resultados. Você também pode usar algo como uma mistura de especialistas diretamente da Hermes, e essa é outra maneira de combinar modelos. Se analisarmos o simulador de voo, por exemplo, este é o Fable 5, que não possui muitos detalhes, não é tão interessante. E se compararmos isso com, por exemplo, o Sakana Fuger Ultra 1.1, podemos ver que é muito mais divertido de

usar. É muito mais fluido. Hum, parece que funciona melhor assim. Os controles são melhores, etc. Então, de fato, ele produz um resultado melhor em comparação direta com Fable 5 e qualquer outro modelo que eu tenha testado.

potencialmente. Aliás, se você quiser testar e experimentar isso por si mesmo, confira no Goldiebench. Você pode ver uma tabela de classificação com todos os modelos e também pode ir para a seção de comparação e jogar tudo o que criamos. Além disso, o que eu gosto nesse sistema é que, como o integramos ao sistema operacional do agente, não precisamos buscar a API em outro lugar e depois conectá-la, por exemplo, ao Claw para orquestrá-la ou algo do tipo. Está tudo dentro desta aba aqui, para que possamos começar a usar nosso espaço de trabalho e ter tudo salvo lá, juntamente com o chat aqui, onde podemos utilizá-lo, certo? Assim, fica pronto para usar

sempre que precisamos, o que economiza muito tempo. Agora, algumas pessoas acham que eu deveria escolher um modelo e me manter fiel a ele. Particularmente, por exemplo, Fable 5 ou algo do gênero. Sinceramente, todos os modelos da Goldie Bench têm pontos fortes e fracos. Portanto, as pessoas que estão obtendo sucesso com IA atualmente executarão uma pilha semelhante ao sistema operacional do agente e, em seguida, alternarão e encaminharão as tarefas para o cérebro ou equipe de cérebros mais adequados . Outras pessoas também dirão que

modelos lentos não valem a pena. Se o Google ficar pensando por 25 minutos, não vale a pena . Mas se isso estiver rodando em segundo plano e você puder fazer outra coisa, funciona muito bem. E lembre-se que este modelo supera todos os modelos da Frontier no mesmo teste que realizei . E você pode ver isso no Goldie Bench. E hoje mostrei para vocês Fable 5 contra

Sakana Ultra 1.1. Outras pessoas dizem: "Bem, os indicadores de desempenho me dizem o que eu preciso saber." Não preciso testar isso pessoalmente. Mas, honestamente, eu nunca ligo para benchmarks. É por isso que eu testo

dentro do HOS e você pode ver diretamente o que construímos com ele. Então, o que eu diria é: não escolha seu peixe favorito. Domine o aquário inteiro e resolva o problema. Certo? Quando você tem Sakana Fugu, pode encaminhar a tarefa para um conselho de modelos, composto por vários modelos diferentes, e fazê-los trabalhar juntos como uma espécie de mente mestra, de forma que, se um cometer um erro, o outro o encobre.

Agora, se você está se perguntando como obter acesso, pode ir para console.sakana.ai ou usar o OpenRouter, caso não esteja disponível em sakana.ai, dependendo de onde você estiver. Depois, você também pode armazená- lo dentro do sistema operacional do agente. Você também

pode dizer: "Bem, isso não é caro?" Mas é como se, bem, se você quer o melhor modelo do mundo, provavelmente vale a pena para aqueles trabalhos pontuais em que você precisa de algo super inovador. Bem, sabe, se você estiver apenas desenvolvendo um site, talvez não precise disso, mas se estiver desenvolvendo algo grande, interessante e poderoso, então o Sakana Fugu pode te ajudar, porque você obtém resultados melhores do que usando apenas o Frontier. Então, só para recapitular, você entendeu toda a situação, certo? Então, um prompt, um orquestrador, até três especialistas e, em seguida, uma resposta combinada com Sakana Fugu. Você viu meus

testes e eu realmente experimentei e testei, mostrando as evidências de que é muito bom. Muito bem, você já conhece as pegadinhas. Por exemplo, se você estiver em determinadas regiões, basta usar a API no OpenRouter em vez de acessar o sakana.ai. E eu também mostrei a vocês o placar ao vivo. E

eu mostrei como integrá-lo a um sistema operacional de agente para que você possa usá-lo, salvar tudo o que criar e retornar a ele posteriormente . Agora, se você quiser o sistema Sakana completo e tudo isso já configurado para você, você mesmo pode configurá-lo seguindo os passos que mostrei acima, ou pode obtê-lo dentro do sistema operacional do agente, certo? E dentro do portal de realidade aumentada você pode obter nosso sistema, certo? Portanto, todo esse sistema que você pode ver aqui com o HOS está disponível dentro da sala de reuniões do AI Profit. Assim, você pode, por exemplo, conectar um sistema de memória . Você pode obter todas essas

diferentes ferramentas de orquestração. Você pode obter... nós temos um sistema para a mistura de agentes de Hermes que é muito semelhante ao Sakana Fugu em seu funcionamento.

Temos o Fusion aqui, que também funciona de forma semelhante, e temos o Sakana Fugu com o Sakana 1.1 conectado também. Então, se você quiser obter essa configuração completa, pode acessá-la dentro da minha comunidade de automação de IA , o link da sala de reuniões de lucro com IA está nos comentários da descrição ou simplesmente acesse AIprofitboard.com. E se você acessar a sala de aula e depois conferir as novas atualizações diárias, poderá obter o sistema operacional do agente aqui mesmo, com um tutorial em vídeo. Você vê quando foi

atualizado pela última vez e baixa o arquivo zip para instalar. Além disso, adicionamos novos tutoriais diários com base no que é realmente útil e acabou de ser lançado. Agora, dentro da comunidade, você também pode fazer perguntas, e eu pessoalmente respondo a elas todos os dias com um tutorial em vídeo. E então, dentro do calendário, você pode participar de chamadas de coaching semanais, compartilhar sua tela, fazer perguntas e conhecer outras pessoas que usam o sistema operacional do agente. E então, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas perto de você que estão construindo com agentes de IA como você. Agora, algumas pessoas vão dizer: "

Um sistema operacional de agente não é tecnicamente complexo de usar?" Na verdade, temos mais de 205 páginas de depoimentos e casos de sucesso. Então, você pode ver, por exemplo, que Andrea postou: "Obrigada. Meu centro de controle de missão mudou tudo. Adoro estar à frente da curva da IA." Mais uma vez, obrigado, Julian

Goldie. E também, ela configurou o Tailscale para poder acessar o sistema operacional do agente em qualquer lugar que vá. Rich disse: " Mais alguém ficou impressionado com a sala de reuniões da Air Profits? Tenho participado do treinamento e estou genuinamente impressionado com a organização de tudo." Então, sabe, eu não entendo muito de tecnologia e todas essas pessoas estão obtendo ótimos resultados com o sistema operacional do agente. Você pode não ser nenhum,

você pode não ser técnico também. Bem, isso não importa, né? Você não precisa ser um especialista em tecnologia para usar isso. Você também pode pensar: "Ok, bem, eu não quero usar Sakana porque custa muitas fichas." Use-o apenas para os trabalhos mais complexos, sabe, aquelas coisas super difíceis que você precisa fazer. E, por fim, algumas pessoas

dizem: "Bem, um sistema operacional de agente não usa muitos tokens?" Mas na verdade temos um sistema completo dentro da sala de reuniões de IA lucrativa, na sala de aula, sobre como usar o sistema operacional do agente gratuitamente. Então, se você tem um orçamento limitado ou fichas em quantidade restrita, não tem problema. Você pode usar este sistema aqui mesmo para salvar tokens e usar um sistema operacional de agente gratuitamente. De qualquer forma, você pode ganhar com isso. Obrigado por assistir. Espero vê-

lo(a) na sala de reuniões da Air Profit. Até a próxima! Saúde.