---
video_title: "Hermes Agent: Build & Automate ANYTHING!"
video_id: zUn2M1Uyjk4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zUn2M1Uyjk4
video_date: 2026-06-01T01:29:48+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to ask questions like this and get a video tutorial from me? 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent + Obsidian: Auto-Synced Memory, Skills, Profiles & Business Automation
  
  The video explains how to use Hermes Agent to automate work by giving it real memory and connecting it to an Obsidian “second brain” so conversations auto-sync into notes and responses become personalized. It shows how to sync Hermes to a local Obsidian folder (or link via MCP on a VPS), and discusses managing models, skills, plugins, and tools—recommending model changes via terminal while managing skills inside an agent OS/mission control to keep visible conversation history. The script also covers when to use multiple agents versus focusing on Claude and Hermes, how to create multiple Hermes profiles with separate settings and memories, and how to integrate Hermes into a business dashboard to run scheduled follow-ups and workflows. It ends by directing viewers to the AI Profit Boardroom community and trainings.
  
  00:00 Hermes Agent Overview
  00:29 Obsidian Second Brain Sync
  02:20 Models Skills and Tools Setup
  03:50 Multiple Profiles and Agents
  06:24 Integrate Hermes Into Dashboards
  08:34 Workflow Automation Examples
  09:26 Add Memory Files in Obsidian
  10:36 Community Trainings and Wrap Up
---
Agente Hermes, hoje vou mostrar como construir e automatizar qualquer coisa com o Hermes. Seu agente está prestes a saber tudo sobre você, sua empresa, seus clientes, seus objetivos, tudo automaticamente. Também vou mostrar como dar ao agente Hermes uma memória real, como gerenciar todas as suas habilidades e ferramentas da maneira mais fácil possível. Vou mostrar como conectar o Hermes a todo o painel de controle da sua empresa, para que ele trabalhe para você 24 horas por dia, 7 dias por semana. E tenho uma coisa para mostrar mais tarde neste vídeo que torna tudo isso 10 vezes mais poderoso e que quase ninguém está configurando. Fique comigo até o final, vamos lá

. Uma das primeiras perguntas que me fizeram foi sobre a Obsidian e o agente da Hermes. Agora, se você não está familiarizado com o Obsidian e o que ele é, deixe-me mostrar um exemplo. Basicamente, o Obsidian é como um segundo cérebro para todas as suas anotações sobre você e quem você é, e então você pode integrá-las ao seu agente de IA. Então, por exemplo, alguém como Hermes, Claude ou Open Claude, etc., pode pegar

toda essa rede de anotações e usá-la para realmente gerar sugestões relevantes, certo? E o mais legal disso é que tudo muda depois que você configura, porque seus agentes agora entendem tudo sobre você, seus clientes, seu negócio, seus objetivos, etc., certo? Então Scott perguntou, sabe, eu conectei Claude à Obsidian, posso conectar Hermes também e isso traria algum benefício? Bem, em primeiro lugar, você pode conectar Hermes à Obsidian, certo? Por exemplo, temos Hermes

aqui, e sempre que conversamos com ele, ele armazena essas anotações em nosso segundo cérebro Obsidian. Por que isso é útil? Isso acontece porque, sempre que usamos o Hermes, não precisamos atualizar nossas notas manualmente, pois a sincronização é feita automaticamente. E em segundo lugar , quando a Hermes responde às suas perguntas, ela extrai respostas personalizadas. Então, em primeiro lugar , você consegue fazer isso? Sim. Como se faz

isso? Bem, o que você faz é simplesmente entrar no Hermes e dizer: "Por favor, sincronize com minha pasta local do Obsidian." Certifique-se de ter o Obsidian instalado localmente . Ao fazer isso, a Hermes levará cerca de alguns minutos para realizar a busca local. Se você estiver usando um VPS, pode acessar o link do Hermes diretamente, mas de qualquer forma, a sincronização é muito rápida. E o mais legal disso

é que, depois de configurado, cada sugestão que você recebe é basicamente personalizada para você, para quem você é, o que você está fazendo e tudo mais, certo? Então, é assim que eu vejo a situação. Então, em primeiro lugar, você consegue conectá-los? Sim. Como você os conecta? Basta pedir a eles. E

isso traz algum benefício? Sim, porque você recebe respostas muito mais personalizadas. Outra pergunta que recebemos do Michael foi sobre o Hermes no Agent OS, certo? Basicamente, Michael estava perguntando: "Ainda estou aprendendo a usar o Hermes e a melhor maneira de fazê-lo. Se eu quiser fazer coisas como, por exemplo, mudar o modelo, adicionar habilidades, plugins, ferramentas, etc.,

posso fazer isso de dentro do painel de controle da missão, ou isso só pode ser feito pelo terminal?" Então, eu prefiro alterar o modelo diretamente no terminal, porque é literalmente assim: você entra no terminal e executa o comando " Hermes model", certo? E o bom disso é que você usa a configuração oficial da Hermès, então a fiação será feita diretamente, o que é ótimo. Agora, quando se trata de habilidades, por exemplo, ou plugins de aplicativos, eu faria tudo isso dentro do próprio sistema operacional do Agente , simplesmente porque, ao falar com o Agente Hermes, você o ensina da mesma forma que ensinaria habilidades no terminal, no chat do terminal. Mas vai ser mais fácil ver tudo o que você fez, certo? O que quero dizer com

isso, por exemplo, é que se você abrir uma nova aba no terminal e executar o Hermes assim, o maior problema é que, ao executar o Hermes aqui dentro, você não consegue ver o histórico da conversa. Então, como você gerencia suas habilidades? Como você avalia o desenvolvimento das suas habilidades? E como você vê o que fez anteriormente? Você não pode, né? Por exemplo, se você

entrar aqui, poderá ver todo o seu histórico de conversas anteriores. Isso significa que, se você instalou habilidades, mas não se lembra quais instalou ou como as configurou, ou qual, como o MCP, por exemplo, você configurou , poderá ver todo o histórico dentro do chat, o que facilita tudo. Essa é uma ótima pergunta, Michael. lá. Outra pergunta que recebemos do Scott foi basicamente sobre sistemas operacionais de agentes e, por exemplo, como configurar agentes e quais temos disponíveis, certo? Então, você pode ver

todos esses agentes que eu configurei, como Claude, Open Claude, Hermes, Gemini, Antigravity, Coder, Free Code. Eu uso todos esses agentes hoje em dia? Não, né? Na verdade, acho que 90% do meu trabalho é apenas com dois desses agentes, Claude e Hermes. E são nesses dois que eu me concentro, simplesmente porque tudo fica mais fácil quando você aprende a usar um ou dois agentes. E em

segundo lugar, alguns desses agentes não são tão bons para tudo, certo? Por exemplo, se você usa o Antigravity, ótimo para projetos de programação, mas não tão bom para agendar tarefas ou fazer atividades da agenda diária, certo? O Open Claude é uma ferramenta bem legal, mas o Hermes parece fazer tudo o que o Open Claude faz, de forma melhor, mais fluida e mais rápida. Então, por que eu usaria o Open Claude quando posso usar o Hermes, certo? É assim que eu vejo as coisas. Agora, se você quiser

criar mais agentes Hermes, digamos, por exemplo, que você queira ter vários perfis diferentes para agentes diferentes. Talvez você tenha um agente chamado Julian, um agente chamado Michael, ou o que você quiser. Ao executar o Hermes, você pode ter vários agentes e vários perfis. Então, o que são perfis? Os perfis são como versões diferentes do agente, com um arquivo ENV diferente, o que significa APIs diferentes sendo usadas e também um MD único diferente, o que significa uma personalidade diferente e, portanto, memórias diferentes, sessões diferentes, habilidades diferentes, tarefas agendadas diferentes , certo? Então, o motivo para fazer

isso é se você realmente precisa de uma equipe de especialistas. Agora, se você é iniciante, não faça isso. Completamente desnecessário. Se você só quer experimentar e aprender algo legal, tudo bem, eu entendo. Então, a partir daqui, você basicamente configuraria tudo usando este guia de início rápido. Então, como se

faz isso? Então, você executaria o comando "Hermes profile create" e, em seguida, o nome do que você deseja criar. Então, digamos, por exemplo, que você queira criar um programador. Você executaria o perfil Hermes para criar um programador. Em seguida, você pode usar o Coder Setup para alterar as configurações desse modelo específico. Novamente, talvez estejamos complicando demais

para 90% das pessoas. Eu não recomendo, mas se você quiser aprender a usar isso, o que é sempre útil para aprendizado, então você pode fazer assim . Por exemplo, aqui, se abrirmos o terminal e quisermos configurar um novo agente de codificação, podemos simplesmente executar este comando. Pronto, bem fácil. E então usaríamos apenas o nome.

E lembre-se, isso pode ser alterado para qualquer perfil que você criar. Então, você poderia criar quantos desses quiser. Você poderia ter um perfil do Hermes para criar o perfil do Julian, um perfil do Hermes para criar o perfil de SEO, etc. E então você executaria a configuração do Julian ou a configuração de SEO, etc., da mesma forma que você pode executar e criar vários perfis com o agente do Hermes. Então, essa é

realmente interessante. Steve estava perguntando sobre o painel do seu carro. Basicamente, ele criou um painel de controle com informações gerais, incluindo seu e-mail, seu calendário e seus arquivos de projeto . E foi construído com código Claude. E agora, como ficaria se você adicionasse a Hermès a isso? Como

ficaria? Então, se você quiser que o Hermes interaja com o seu painel, a maneira que eu recomendaria é ir até o Claude, onde você criou o seu painel, e fornecer a documentação do Hermes, dizendo para ele integrar o Hermes a este painel para que ele possa interagir e entender todo o resto dentro do painel. É isso que fazemos com o sistema operacional Agent. Então, como você faria isso? Você literalmente iria ao GitHub do agente Hermes, pegaria essas informações, voltaria ao Claude, as inseriria assim e diria: "Ajude-me a integrar o agente Hermes ao meu painel para que ele possa entender e usar essas informações." Dessa forma, ele poderá começar a

funcionar. Então, por exemplo, digamos que um cliente aceite um projeto. Bem, se esse cliente demorar muito para responder, como podemos enviar um lembrete 24 horas depois? Então, você poderia pedir a um agente da Hermes para analisar quem se inscreveu, quem você realmente contatou e quem não respondeu. E então, ele pode filtrar entre quem você contatou, quem não está respondendo, e você pode definir uma tarefa agendada para verificar isso diariamente e entrar em contato com quem não respondeu. E você

simplesmente acessaria o aplicativo Hermes Agent e configuraria uma tarefa agendada para cada dia, onde o aplicativo verificaria todos os e- mails que eu enviei em comparação com aqueles que não responderam e enviaria um lembrete de acompanhamento. Então, é assim que eu faria. E, mais uma vez, você pode pedir ao Claude para integrá-lo diretamente ao seu painel de controle. Aliás, tenho visto muita gente criando seus próprios sistemas operacionais e painéis de controle para seus agentes de IA. Se você está assistindo a isso e pensando: " Preciso de algo assim, mas não sei como configurar", aqui está um exemplo.

Você pode ver que Andreas configurou seu sistema operacional de agentes e o centro de controle da missão, que foram construídos com Hermes e Al Alpha. Portanto, muitas pessoas estão obtendo resultados com isso. Nada te impede de construir isso você mesmo, se estiver assistindo. Simplesmente comece. Foi isso que eu fiz também. Isso também foi muito legal. Então, Brad,

este é um ótimo exemplo de como você pode ter o Hermes com um sistema operacional de agentes executando seus fluxos de trabalho e automatizando tarefas. Por exemplo, no meu caso , contratei um agente de SEO, um agente de vídeo e um agente de estúdio. E você pode ver aqui que Brad também configurou um aplicativo de produtividade dentro do sistema operacional do seu agente. Então, se olharmos aqui, podemos ver que o aplicativo de produtividade está configurado e basicamente classifica sua produtividade, analisa suas tarefas diárias e também possui um modo de sequência. O mais interessante é que, depois de configurar o Hermes, você também terá um centro de controle de missão vinculado a ele. E a razão pela qual

recomendo ter uma sala de controle de missão é porque será muito mais fácil gerenciar e visualizar tudo, além de poder ser personalizada exatamente como você deseja. E depois de tudo configurado, o mais incrível é que você pode personalizar tudo para se adequar aos seus fluxos de trabalho , o que facilita bastante. Agora, temos outra pergunta do Greg aqui. Ele estava perguntando sobre como adicionar um arquivo de memória. Então, digamos, por exemplo, que você tenha um arquivo de memória que inclua o perfil da empresa, a estrutura corporativa, os projetos atuais, informações sobre a sua empresa e seus objetivos, certo? Se você tiver um arquivo de memória excelente

como esse, você vai querer conectá-lo diretamente à porta do seu Obsidian. Porque se o seu agente Hermes estiver conectado ao Obsidian, então cada anotação que ele tiver se tornará mais poderosa, mais útil, terá mais contexto, e tudo o que ele fizer poderá ser direcionado para essa missão e para todas as informações que você possui. Então, com certeza, o que você faria seria ir até a sua lista de arquivos aqui, e você poderia simplesmente inserir o arquivo, clicar em novo, dar um nome e, em seguida, colar as informações nesse arquivo Markdown. Dessa forma, você pode facilmente fornecer todas as informações que possui ao organizar o lead. Você pode até criar uma nova pasta com o nome da sua empresa e inserir os arquivos diretamente nela. E você também pode dizer a que se

conecta. E então seus agentes de IA serão conectados a isso. E eu já falei sobre isso, mas se você quiser vincular o Obsidian diretamente ao Hermes, basta pedir para ele verificar localmente se o Obsidian está instalado, certificar-se de que ele esteja instalado e prosseguir a partir daí. Muito obrigado por assistir. Se você deseja ter acesso a todos os meus treinamentos sobre o agente Hermes, aprender a usá-lo, participar da comunidade, tirar dúvidas como as que respondi hoje e receber tutoriais em vídeo com respostas para as suas perguntas mais complexas , fique à vontade para postar na comunidade AI Profit Blueprint. O

link está na descrição dos comentários ou acesse ai-profit-blueprint.com. Temos aqui o sistema operacional completo do agente, juntamente com um arquivo zip contendo instruções de uso. Você pode obter todos os meus novos treinamentos no Hermes e no Obsidian, Hermes v0.15, que é muito mais rápido, mais leve e mais poderoso para usar agentes. Também temos informações sobre

todos os meus melhores fluxos de trabalho relacionados a tudo isso , e você verá que pode se conectar com pessoas que criaram outras coisas como as que você viu hoje. Temos muita gente usando o agente Hermes, muita gente criando painéis de controle de missão . É um ótimo lugar para aprender e crescer juntos. Além disso, você terá acesso a sessões de mentoria semanais, onde poderá se conectar com todos os membros da comunidade, conhecer outras pessoas com interesses semelhantes e compartilhar sua tela, além de tirar dúvidas sobre sua configuração, se tiver alguma. Além disso, você também pode me enviar uma mensagem direta e entrar em contato comigo sempre que precisar. Obrigado por assistir. Até

a próxima! Saúde. Bye Bye.