---
video_title: "Hermes Agent OS + Obsidian Is INSANE!"
video_id: ipYz0hFa8qA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ipYz0hFa8qA
video_date: 2026-06-17T20:00:06+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build a whole team of AI agents that never sleep—one system where Hermes, Claude, and any new model work together, share one memory, and stay cheap to run. Wire Hermes Agent + Obsidian into a single AI operating system you actually own. Swap models in seconds, automate content, and keep it running 24/7. Links in the comments.
  
  00:00 Intro – AI team that never sleeps
  00:48 Agent OS – one home for every model
  00:56 Swap Models – plug in new ones, never start over
  02:21 Stay Cheap – coding plans, free models, fewer tokens
  03:31 Memory – Obsidian as your agents' shared brain
  04:18 Video Team – agents script, edit & judge for you
  05:04 Safety – lock down permissions the smart way
  06:04 Voice – control your system with Jarvis
  06:36 Start Small – one workflow that actually sticks
---
O Hermes Agent OS combinado com o Obsidian é insano. E se você pudesse construir uma equipe inteira de trabalhadores de IA que nunca dormem? E se não importasse qual modelo novo fosse lançado na próxima semana? A maioria das pessoas ainda está tentando fazer malabarismos com 10 abas e não chega a lugar nenhum. Existe uma maneira melhor, e quase ninguém fala sobre ela. Fique comigo. Isso

muda a forma como você trabalha. Sou o avatar digital de Julian Goldie. Meu trabalho é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real. Não é teoria, são coisas reais que você pode construir hoje. Hoje vou mostrar como integrar o Hermes Agent e o Obsidian em um único sistema operacional de IA. Um lugar onde

toda uma equipe de agentes de IA trabalha para você. Um escreve, um edita, um revisa o trabalho e o aprimora. Tudo ao mesmo tempo. E aqui está a parte que mais me surpreendeu. Ao final , você perceberá como o elemento da memória dá vida a tudo.

Também vou mostrar como mantenho o sistema funcionando sem gastar uma tonelada de tokens. Então, fique por aqui para ver isso. Vamos começar com a ideia principal. Um sistema operacional de agentes nada mais é do que um ambiente para todos os seus trabalhadores de IA. Em vez de um chatbot em uma aba, você tem uma equipe inteira em um só lugar. A Hermès está lá, a Claude está lá,

qualquer modelo novo que você quiser também está lá. E essa é a mágica. Mas, quando um novo modelo é lançado, você não começa do zero, você simplesmente o instala. O GLM 5.2 foi lançado, nós o instalamos. O Kimmy K 2.7 foi lançado, nós

o instalamos também. O MiniMax M3 foi lançado este mês, e é a mesma coisa. O sistema permanece, a mudança de modelo, só se fortalece. Eis como eu realmente uso isso. Usei isso para criar uma série completa de conteúdo para atrair mais pessoas para o AI Profit Boardroom. Forneci ao sistema uma lista

de tópicos sobre os quais os membros do AI Profit Boardroom continuam perguntando. Em seguida, elaborou os roteiros, os ganchos e as legendas, tudo de uma só vez. Esse é exatamente o tipo de conteúdo que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões da AI Profit. Agora, você pode estar se perguntando: "Por que não usar o Hermes Desktop sozinho?" Boa pergunta. O

Hermes Desktop funciona bem, mas só executa o Hermes. Então, se você também tiver o Claude trabalhando, não dá para administrar tudo ali. Com um sistema operacional de agentes , posso ter um chat em grupo com Hermes, Claude e qualquer outro modelo, tudo ao mesmo tempo. Saiu um modelo novo, eu acabei de abrir um novo chat para ele. Essa liberdade é o objetivo principal. As pessoas também

me perguntam sobre a NAN. Você deveria usar isso em vez disso? Olha, a NAN é poderosa, mas é técnica. Você fica arrastando caixinhas por horas e elas quebram com frequência quando ficam grandes. Com um sistema operacional baseado em agentes, eu simplesmente digo ao Claude o que quero e ele integra o fluxo de trabalho ao sistema em minutos. É mais fácil

de ver, mais fácil de consertar e muito mais divertido de usar. Você também pode personalizá-lo ao seu gosto, o visual, a sensação, o layout. As pessoas pegam a mesma base e a transformam em algo que sentem ser totalmente delas. Um painel limpo, com estilo próprio. Não se trata de uma ferramenta rígida que você tolera, mas sim de uma central de comando que você realmente tem prazer em abrir todos os dias. Agora, vamos falar sobre

manter isso leve, porque isso é importante. Você não precisa de uma configuração complexa para executá-lo. Primeiro truque: use planos de codificação em vez de acesso à API por chamada. Kimi, GLM e Minimax possuem planos de codificação. Portanto, você não é cobrado por cada solicitação individual. Segundo truque: modelos gratuitos.

Acesse o site OpenRouter, digite "free" (grátis) e você encontrará uma lista completa de modelos gratuitos que você pode conectar diretamente. Novos modelos aparecem o tempo todo. Terceiro truque, e este é subestimado: existe uma ferramenta de código aberto da Microsoft chamada Markdown. Ele transforma seus arquivos em Markdown limpo, e o Markdown é realmente eficiente em termos de tokens. Assim, quando eu envio documentos para meus agentes, eles leem menos dados irrelevantes e usam menos tokens. Existe também uma

habilidade de código aberto chamada Headroom que reduz ainda mais o número de tokens. Pequenas mudanças, grandes diferenças ao longo do tempo. Ok, tem algo que eu realmente quero que você ouça. Se você quiser a configuração exata que estou usando, eu compilei tudo em um arquivo zip pronto para instalar dentro do AI Profit Boardroom. É só encaixar e já está funcionando. E não

parei por aí, elaborei um roteiro completo de 30 dias para acompanhar. Assim, você não fica olhando para uma tela em branco sem saber o que fazer primeiro. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você também terá acesso a sessões de mentoria ao vivo, onde poderá me perguntar sobre sua configuração específica, além de instruções passo a passo para integrar o Hermes, o Claude e os modelos gratuitos. Se você está tentando construir um sistema operacional para agentes, o AI Profit Boardroom foi desenvolvido exatamente para isso. Muito bem, agora vamos à parte que faz tudo funcionar: a memória. É aí que a Obsidian

entra em cena. Se você nunca ouviu falar da Obsidian, ela é basicamente um segundo cérebro. Ele armazena suas anotações como arquivos Markdown simples diretamente no seu computador. Isso significa que você pode abri-los offline a qualquer momento e que eles são realmente seus. Sem nuvem intrusiva, apenas arquivos simples que você controla.

Eis o motivo pelo qual isso é extremamente importante para os agentes. Meus agentes tomam notas de todas as conversas e as guardam no meu cofre Obsidian. Em seguida, conecto esse Vault aos meus agentes usando um MCP. Agora eles compartilham o mesmo cérebro. Claude e Hermes se lembram das mesmas coisas. Eles têm o

mesmo contexto. É isto que eu faço dentro da sala de reuniões da AI Profit. Utilizo essa memória compartilhada para mapear todo o fluxo de integração pelo qual os novos membros do AI Profit Boardroom passam no primeiro dia. As mensagens de boas-vindas, os primeiros passos, os recursos aos quais eles podem ser encaminhados. Tudo está armazenado em um único cofre. Assim, quando alterno entre

projetos, nada se perde e não preciso explicar tudo novamente a cada vez. Só isso já me poupa uma boa parte do meu dia. Agora espere até ver o que isso faz com o vídeo. Eu capacito meus agentes com uma habilidade em vídeo para que eles possam roteirizar, gerar e editar um vídeo sem que eu precise intervir. Eu acompanhei todo o processo, desde a escrita do roteiro e a produção dos vídeos até a dublagem e até mesmo o gerenciamento dos ângulos de câmera. Se eu

quiser um avatar falante por cima, posso conectar o HeyGen para isso. E aqui está a parte legal. Eu não uso um único agente para isso. Eu uso uma equipe. Um agente escreve, um edita, um faz o papel de juiz e dá uma nota , depois devolve o texto até que esteja realmente bom. Eles testam o vídeo em uma prancheta várias vezes

até que o juiz diga que está ótimo. É exatamente assim que eu gravo vídeos para o AI Profit Boardroom. Utilizo essa estrutura de equipe para transformar os tópicos do AI Profit Boardroom em vídeos finalizados que atraem novas pessoas. O roteirista cria o rascunho, o editor aprimora o texto e o avaliador continua revisando até que fique impecável. Mais conteúdo de qualidade significa que mais pessoas certas encontrarão a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Agora, uma

breve palavra sobre segurança, porque um agente local pode fazer coisas importantes. A primeira regra que sigo é nunca fornecer meu e-mail principal. Em vez disso, crio uma caixa de entrada separada para ela. Dessa forma, não corre o risco de tocar em nada importante por engano. Hermes e Claude já têm mecanismos de proteção integrados, mas eu adiciono minhas próprias regras por cima. Quanto mais claras forem as regras

, mais seguro ele permanecerá. Eis como eu penso sobre permissões. Começo com o agente praticamente vazio e depois vou liberando uma coisa de cada vez. Então, a princípio, ele consegue ler, mas não consegue enviar. Ele pode escrever rascunhos, mas não pode publicar. Depois que eu

confio nele para realizar uma tarefa, afrouxo um pouco a guia. Eu também peço para ele parar e me consultar antes de fazer qualquer coisa importante. Uma rápida consulta prévia comigo evita muitas dores de cabeça. E sempre que vejo algo que não quero que aconteça, simplesmente adiciono mais uma regra. O sistema fica mais seguro quanto mais você o usa, e não menos. Deixe-me aprofundar

um pouco mais na questão dos modelos gratuitos, porque as pessoas adoram um deles. Ao fazer login com OAuth, você desbloqueia um conjunto de modelos gratuitos. Coisas como o NeMo Tron da Nvidia e um modelo de conjunto gratuito. Você acessa o painel de controle, abre as configurações do modelo e simplesmente muda para os modelos gratuitos. Agora, seu sistema está funcionando e você quase não está usando nada. E se você tiver um

computador potente, poderá até executar modelos localmente com o Ollama. Isso também ajuda bastante . Agora, veja só essa divertida: voz. Temos um assistente de voz chamado Jarvis integrado ao sistema. Eu posso simplesmente dizer: "Jarvis, abra este site para mim." E

pensa por um segundo e faz isso. Para ser sincero, às vezes a parte de voz pode apresentar alguns bugs . Mas quando dá problema, eu não entro em pânico. Eu vou direto ao Claude e digo: "Ei, aqui está o problema. Você pode consertar esta parte do meu sistema operacional de agente?" Uma captura de tela

ajuda. Ele verifica os registros, corrige o problema e nós continuamos. Quer que isso fique funcionando 24 horas por dia ? Você pode colocar tudo em um VPS, que é simplesmente um computador na nuvem que nunca é desligado. Existe um guia completo sobre isso. E a configuração é

atualizada diariamente. Assim, quando algo novo é lançado, é adicionado rapidamente. Ok, última dica importante, e por favor, aceite esta. Não tente construir tudo de uma vez, você vai se esgotar. Escolha um fluxo de trabalho, apenas um. Quer gerar leads? Diga a Claude:

"Aqui está a minha ideia. É assim que eu acho que deveria funcionar." Ele lhe dirá exatamente como configurá-lo e integrá-lo ao seu sistema. Ele até te dirá quais ferramentas gratuitas baixar. Faça esse funcionar primeiro, depois adicione o próximo. Uma coisa por

semana é melhor do que nunca fazer dez coisas. E lembre-se do motivo principal pelo qual isso é tão poderoso: os modelos continuarão mudando. Novos modelos continuarão a ser lançados. Quando Fable 5 foi retirado do ar, as pessoas entraram em pânico. Mas se você construiu um sistema como esse, basta trocar as peças e continuar em frente. Kimiko 2.7, GLM 5.2,

Gemini, o que for melhor naquela semana. O sistema é o que mantém tudo funcionando, essa é a verdadeira liberdade aqui. Então, essa é a jogada. Hermes para os agentes, Obsidian para a memória, modelos gratuitos para manter tudo leve e um sistema que cresce com você para sempre. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links

estão nos comentários da descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E quando você estiver pronto para realmente construir isso, aqui está onde eu indicaria o caminho. Na primeira vez que você configurar um sistema operacional de agente, você vai encontrar alguns pequenos problemas. Um modelo não se conecta,

a memória não sincroniza e o Jarvis apresenta problemas . Isso é normal. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, eu forneço o sistema operacional completo do Agent OS como um arquivo zip pronto para instalar, o roteiro completo de 30 dias para que você sempre saiba qual é o próximo passo, os tutoriais para integrar o Hermes, o Obsidian e os modelos gratuitos, além de sessões de mentoria ao vivo onde você pode compartilhar sua tela e eu o ajudarei a resolver problemas em tempo real. É a maneira mais rápida de sair de "Estou preso" para "Está funcionando". Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.