---
video_title: "AI Loops Just Killed Normal Prompting"
video_id: U4cvrmA1pQo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U4cvrmA1pQo
video_date: 2026-07-22T18:00:01+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Loop Engineering Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  00:00 Intro – Why AI loops are replacing normal prompting
  00:39 The Problem – Why prompting alone doesn't scale
  01:11 The Shift – Top engineers say they don't prompt anymore
  01:50 What Is a Loop – Doer vs. judge explained
  02:19 The Origin – The ReAct pattern from Princeton & Google
  02:47 The Hard Part – Knowing when a loop should stop
  03:55 Real Use Case – How loops build content automatically
  04:19 Fusion Loop – Builder + judge running in rounds
  04:44 Agent Kanban Board – Planner, builder, reviewer setup
  05:07 Fusion Boardroom – Multiple models, one fused answer
  05:23 Sakana Council – Parallel deliberation + web search
  05:48 5 Core Pieces – Automations, worktrees, skills, connectors, sub-agents
  06:42 Memory System – How loops improve themselves over time
  07:11 The Big Shift – Why loops beat clever prompting
  07:35 Where to Learn More – Join the AI Success Lab
---
Os loops de IA simplesmente acabaram com o funcionamento normal de prompts. E se a forma como você está usando IA agora já for coisa do passado? E se as pessoas mais inteligentes em IA parassem de escrever instruções há meses? Um engenheiro antropológico diz que não dá mais instruções a Claude . Jensen Huang subiu ao palco da GTC e não falou sobre uma caixa de mensagens melhor. Então, o que eles estão fazendo em

vez disso? Fique comigo porque vou mostrar exatamente o que substituiu o uso de prompts e como estou utilizando isso agora. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem IA e a realmente usá-la no seu trabalho, não apenas a falarem sobre ela. Neste vídeo, explico o que é engenharia de loops, por que está substituindo o prompting e como estou usando a engenharia de loops no Agent OS para realizar tarefas enquanto faço algo completamente diferente. Ao final

deste texto, você entenderá exatamente qual sistema os principais desenvolvedores de IA adotaram. Vamos lá . Eis o problema com o uso de prompts. Você digita algo no Claude ou no ChatGPT, lê a resposta, percebe o erro, digita de novo e de novo. Nada se move a menos que você esteja sentado lá. Um único erro e você terá que

recomeçar a conversa. Seu desempenho é limitado pela sua própria atenção e energia. Você é o gargalo. E não é porque você é ruim em dar dicas. O recurso de prompts funciona bem quando a tarefa é simples o suficiente para ser verificada em uma única leitura ou quando você é o único revisando a saída. No momento em que uma tarefa

possui várias etapas interdependentes ou a carga de trabalho se torna grande demais para que você verifique cada uma delas individualmente , o uso exclusivo de lembretes deixa de ser escalável. Essa é exatamente a lacuna que a engenharia de circuito fechado foi criada para preencher. É por isso que a conversa mudou de rumo. Um tweet de Peter Steinberger, o fundador do Open Claude, deu início a tudo isso para muita gente. "Quase ninguém mais escreve prompts", disse ele. "O

novo trabalho consiste em escrever e gerenciar loops." Adeus Manny, um engenheiro do Google, escreveu um ensaio dando a isso um nome: engenharia de loops. O que ele queria dizer era simples. Você não precisa mais ser um mestre em dar dicas . Você precisa ser excelente em construir o loop que faz as solicitações para você. E não é apenas

teoria. Boris Journey, o cara que criou o Claude Coder Anthropic, disse que também não dá mais dicas ao Claude. Ele disse que tem loops rodando e que esses loops são os que orientam Claude e o ajudam a descobrir o que fazer em seguida. O trabalho dele é escrever os loops. A Anthropic afirmou que uma grande parte do código escrito internamente na empresa agora vem de Claude, e isso só se tornou possível quando os engenheiros pararam de revisar cada resposta individualmente e começaram a criar loops que verificam o trabalho para eles. Então, o que é exatamente

um loop? É simples quando você vê. Você define o que significa "concluído". Um agente age de acordo com isso. Um juiz independente verifica o trabalho em relação ao seu objetivo. Se

não for suficientemente bom, volta atrás e tenta novamente. O processo continua até que o objetivo seja efetivamente alcançado, e durante todo esse tempo você está livre para fazer outra coisa. Todo ciclo que funciona tem duas metades: um executor e um juiz. O agente que escreveu o primeiro rascunho nunca pode ser o mesmo que o avalia, porque ele simplesmente dirá que o trabalho foi ótimo. Você precisa de algo separado para verificar se o trabalho está alinhado com sua meta. Esse é todo o segredo por trás da

engenharia de loops. Depois de posicionar o portão na posição inicial, o laço mantém a linha para você. Nada disso é novidade. É simplesmente prático, finalmente. Isso remonta a algo que pesquisadores de Princeton e do Google chamaram de padrão react, abreviação de reason and act (razão e ação). A ideia era

simples. Peça ao modelo que pense em voz alta, execute uma ação, observe o que realmente aconteceu, reflita novamente e aja de novo. Esse ciclo de raciocinar, agir, observar e repetir é exatamente a essência de todos os ciclos em funcionamento hoje em dia. O que mudou foi que os modelos e as ferramentas ficaram suficientemente bons para que esse ciclo funcionasse de forma autônoma, sem a necessidade de um ser humano corrigir cada erro ao longo do processo. A parte difícil de qualquer loop não é fazê-lo parar. É saber a hora de

parar. Cada laço precisa de uma saída real, uma condição de sucesso, para saber quando a tarefa está realmente concluída. Uma condição de falha, para que não fique rodando indefinidamente, consumindo rodadas sem nenhum progresso. E um limite para quantas vezes ele pode tentar novamente antes de me devolver o problema . Ignore essa parte e o loop não trava. O programa continua rodando,

produzindo algo que parece finalizado sem nunca ser verificado adequadamente. Se você está assistindo a isso e pensando em como usaria a engenharia de ciclos na prática, saiba que é exatamente nisso que o AI Profit Boardroom se baseia. Lá dentro, eu preparei tutoriais passo a passo para cada um desses sistemas de loop: o loop de fusão, o quadro Kanban, a sala de reuniões e o Conselho Sakana, para que os membros possam ver exatamente como cada um está configurado. Há sessões de coaching semanais onde os membros trazem seus próprios equipamentos e recebem ajuda ao vivo. E como este vídeo é inteiramente sobre o Agent OS, o arquivo zip completo do Agent OS, com todos os quatro sistemas de loop integrados, está disponível no AI Profit Boardroom, pronto para instalação, juntamente com um roteiro de 30 dias que criamos especificamente para acompanhá- lo. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do

Agent OS, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, para que você possa ver exatamente como cada ciclo se aplica. É exatamente para isso que eu uso a engenharia de loops dentro da sala de reuniões da AI Profit. Quando quero desenvolver uma nova lição ou um conteúdo de treinamento para os membros do AI Profit Boardroom, não fico mais trocando mensagens sem parar. Eu defino a meta, um agente construtor dentro do Agent OS escreve o primeiro rascunho, e um agente juiz separado o verifica em relação ao que eu realmente pedi antes mesmo de chegar até mim. Se errar o alvo, volta atrás e tenta novamente por conta própria. É a

engenharia de loops fazendo o trabalho que eu costumava fazer manualmente. Agora, veja como isso realmente se parece dentro do Agent OS, porque não existe apenas uma maneira de executar um loop. O primeiro é um circuito de fusão. Você define o que significa "concluído" , fornece um ponto de partida, se desejar, escolhe seu construtor e define quantas rodadas ele pode executar sozinho. Em seguida, você define um juiz, e esse juiz pode ser um modelo completamente diferente e mais capaz, que verifica o trabalho enquanto um modelo mais barato realiza a construção propriamente dita. O processo se repete indefinidamente

entre os dois até que o juiz esteja satisfeito. O segundo é um quadro Kanban para agentes. Esta é uma equipe composta por um planejador, um construtor e um revisor trabalhando juntos para que nada de ruim passe despercebido. Você atribui uma tarefa, ela é triada, e um perfil de avaliador verifica o resultado, atribui uma pontuação e emite um veredicto. Se não for aprovado, volta diretamente para a coluna "Em execução" e é executado novamente. Já tive

conteúdos inteiros criados dessa forma, onde um construtor, um editor e um avaliador, cada um com seu próprio perfil, ficavam em um ciclo contínuo até que o trabalho estivesse realmente concluído, sem que eu precisasse intervir no processo. A terceira é uma sala de reuniões de fusão. Em vez de um único modelo realizar o trabalho, vários modelos produzem uma resposta simultaneamente, e um juiz combina o melhor de todos eles em um resultado final. A ideia é que vários modelos trabalhando juntos superem um modelo trabalhando sozinho, e o juiz ainda verifica a resposta combinada antes de enviá-la. E a quarta é um Conselho de Fuga Sakana , uma abordagem mais recente em que vários modelos deliberam em paralelo, pesquisam na internet qualquer informação que lhes falte, e um juiz pondera tudo isso para chegar a um veredicto final. Trata-se de

inteligência coletiva em vez da opinião de um único modelo , e tende a ser mais barata do que a configuração de sala de reuniões com fusão de opiniões. Todos esses quatro sistemas de loop residem dentro do Agent OS, então não preciso combinar quatro ferramentas separadas toda vez que quero executar uma delas. É um único painel de controle, memória compartilhada, contexto compartilhado, e eu simplesmente escolho o loop que melhor se adapta à tarefa em questão . O ensaio original de Adi Osmany, na verdade, dividia a engenharia de loops em cinco partes essenciais que todo loop real precisa ter. Automações que acionam o loop em vez de eu ter que clicar em "iniciar" toda vez.

Árvores de trabalho que permitem que tarefas separadas sejam executadas isoladamente, para que não interfiram umas nas outras. Habilidades que fornecem ao agente um conjunto de instruções reutilizáveis, em vez de eu ter que explicar a mesma coisa novamente em cada sessão. Conectores que permitem que o circuito alcance as ferramentas externas necessárias para concluir o trabalho. E os subagentes, que seguem a mesma ideia do executor e do juiz. Um agente constrói, um outro verifica.

Na verdade, cada sistema de loop dentro do Agent OS é apenas um arranjo diferente dessas mesmas cinco peças. Na verdade, é possível mapear os quatro sistemas uns sobre os outros assim que você perceber o padrão. O ciclo de fusão é um ciclo de planejamento, construção e verificação que ocorre entre um construtor e um avaliador. O quadro Kanban dissemina essa mesma ideia por três funções em vez de duas. Assim, ninguém fura a fila na saída. A sala de reuniões

e o Conselho Sakana são ambos cenários exploratórios e específicos, onde primeiro obtenho várias respostas e depois reduzo o escopo para a mais forte, em vez de me comprometer com uma única tentativa de imediato. Há mais um elemento na engenharia de circuitos de repetição que a maioria das pessoas ignora, e esse elemento é a memória. Dentro do Agent OS, eu executo um sistema de memória baseado no Obsidian. Eu nunca construí ou toquei na maioria das notas individuais ali presentes. Sempre que trabalho com meus agentes, eles registram automaticamente o que produziram nessa memória.

Então, na próxima vez que estiverem criando algo novo, eles se baseiam em tudo o que já existe. Isso significa que, a cada vez que uso os agentes, a memória melhora, o contexto melhora e a próxima saída fica melhor por causa da anterior. É um ciclo que se alimenta de si mesmo. É por isso que as pessoas que vencerem com IA no próximo ano não serão aquelas com as dicas mais inteligentes. Serão as pessoas cujos loops estão rodando enquanto elas estão fazendo algo completamente diferente.

Uma volta ou cem voltas exigem o mesmo esforço de você, uma vez que esteja configurado corretamente, e essa é a verdadeira mudança aqui. O trabalho repetitivo deixa de ser um problema seu porque algo além de você está verificando se ele foi realmente feito. Se você quiser conhecer todo o processo por trás disso, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA . Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão

arrasando com IA. Se você pretende construir seu primeiro loop esta semana, certamente se deparará com as mesmas dúvidas que eu. Por quantas iterações o loop deve ser executado? O que o juiz deveria verificar, de fato ? Qual dos quatro sistemas é o mais adequado para a tarefa que você precisa realizar? Dentro da

sala de reuniões da AI Profit, é exatamente isso que analisamos juntos. Com tutoriais sobre Sakana, Fusion e a configuração Kanban, sessões de mentoria ao vivo onde você pode apresentar seu caso de uso específico e um roteiro de 30 dias para que você não precise ficar perdido sozinho. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do Agent OS, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, que você pode conferir aqui. Atualmente, 3.700 membros estão utilizando esses recursos. Acesse

aiprofitboardroom.com.