---
video_title: "Hermes Jarvis is mind blowing..."
video_id: rfYn960idCM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rfYn960idCM
video_date: 2026-06-09T21:00:20+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  I Built a Jarvis-Style AI Agent That Can Build Apps, Browse the Web, and Remember Everything
  
  The script demos “Hermes Jarvis,” a Jarvis-style AI agent the creator is building and improving daily, showing voice interactions like generating a galaxy visual, recalling weekly work, telling an AI joke, and pulling up numbers. The system logs full conversation history, tracks everything previously built (apps, websites, games, videos, a habit tracker, flashcards, and a meditation timer), and can open websites with built-in browser/computer use. It supports switching voices, auto vs agent mode, wake words, chat mode, goal mode, and model/dashboard management, and integrates conversations into an Obsidian “memory galaxy.” The build combines the open-source Hermes Agent, Claude for background improvements, and ElevenLabs for voice, plus agent teams and group chat. The creator also shows a “Free Claude Code” agent factory using Qwen 2.5 Coder via Ollama.
  
  00:00 Jarvis Demo Intro
  00:38 Why This Agent Matters
  00:56 Past Builds Showcase
  01:47 How Jarvis Works
  02:37 Browser Control Features
  02:57 Modes History Setup
  03:32 More Builds And MCPs
  04:13 Obsidian Memory Galaxy
  04:40 Agent Teams Mission Control
  05:08 Free Claude Code Factory
  05:38 Local Models Future
  06:08 Wrap Up And Offer
---
Jarvis, construa para mim uma galáxia que eu possa girar com o meu mouse. Construído e em funcionamento, senhor. Dê uma olhada. Ele é louco. Jarvis, em que tenho trabalhado esta semana? O

senhor esteve a trabalhar em miniaturas esta semana. O registro de miniaturas mostra edições recentes ali, sugerindo que é nesse ponto que você tem concentrado sua atenção . Jarvis, conte-me uma piada sobre inteligência artificial. Por que a rede neural rompeu com o banco de dados? Disseram que ela tinha muitos problemas e não se comprometia com um plano, senhor.

Jarvis, mostre-me meus números. Vou verificar os números, senhor. Então, você entendeu a ideia. Este é um poderoso agente de IA que estou desenvolvendo e aprimorando a cada dia. Para ser sincero, às vezes não funciona. Às vezes não é

tão tranquilo, mas o poder disso me impressionou . Mesmo que seja apenas para dar um exemplo, basta construir isso. E há muitas coisas legais que podemos construir com este projeto. Isso foi apenas um pequeno exemplo. E o que também temos aqui é que, se rolarmos para baixo, em primeiro lugar, podemos ver todo o histórico de todas as nossas conversas, o que é muito legal. E

também temos esta seção onde podemos ver tudo o que construímos anteriormente. Então, podemos visualizar isso e ver todas as ferramentas, jogos e sites incríveis que criamos aqui. Então, aqui está um exemplo. Então, você criou esse rastreador de hábitos, como você pode ver aqui, usando o Hermes Jarvis. Este é mais um exemplo de construção completa de um website. E sejamos honestos,

este é o pior momento que jamais teremos, então as coisas vão melhorar. Aqui está um exemplo, como um jogo de cartas japonês . Ele pode até criar vídeos, como você pode ver aqui. Dá para fazer tanta coisa incrível com isso. Chegamos até a criar um cronômetro de meditação com isso. É assim que essa substância é poderosa.

E lembre-se, eu não programo, mas construí isso diretamente com o Hermes Jarvis. Ora, o que é isto? Bem, é uma combinação do agente Hermes, que é um projeto de código aberto. Então, basicamente, pegamos isso e combinamos com o Claude para realmente desenvolver o projeto e obter algumas ideias. E depois disso, conectamos em 11 laboratórios para gerar voz, certo? Portanto, existem três partes principais, sendo a

primeira o agente Hermes, e todas as suas capacidades de atuação estão integradas a ele. Em segundo lugar, temos a resposta de voz, que é feita com a 11 Labs, e, finalmente, temos as melhorias no sistema que são integradas em segundo plano e que utilizam o Claude. Jarvis, mostre-me minha equipe. E você pode ver aqui a equipe, senhor. Você pode ver aqui até mesmo os agentes que temos prontos dentro do nosso sistema. Então, este é Claude, e aqui está

Claude, Hermès e tudo o que a Austrália tem a oferecer, tudo junto. Não só isso, como também pode abrir novas possibilidades . Então, se dissermos, por exemplo, para Jarvis, abra o site juliangoldie.com. Abrindo agora o site de Julian Goldie, senhor.

E você vê como ele realmente abre o site e consegue, basicamente, usar o computador e o navegador, o que é realmente poderoso por si só. Agora podemos alternar entre vozes, podemos alternar entre o modo água e o modo agente. Também temos uma palavra de ativação, então podemos dizer Jarvis ou Hermes e ele ligará. Então podemos desligá-lo. Então, se você quiser que fique ligado em segundo plano, é como um modo de guerra, onde você pode usar o sistema de voz quando necessário. Está pronto e à espera, e então

você pode digitar nele se quiser. Você pode ver todo o seu histórico e todas as construções estão aqui, certo? Agora você pode construir o seu próprio, se quiser, ou, se preferir a minha configuração, pode obtê-la dentro da sala de reuniões de lucro com IA. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI profit board.com. Mas é

uma configuração bastante poderosa. Construir também é muito divertido. Deixe-me mostrar-lhe outro. Mostre-me tudo o que eu construí. Aqui está tudo o que construímos, senhor.

E então você poderá ver que podemos realmente abrir isso. Também podemos ver o que construímos anteriormente. Outra coisa legal é que tudo o que criamos aqui também pode ser visto nesta seção. Assim, você pode ver tudo o que construímos anteriormente, e poderemos acessar isso mais tarde, o que é realmente incrível. Também podemos relacionar isso, e o Hermes em geral, com os MCPs. Podemos gerenciar o

modelo, o painel de controle e tudo mais . Em seguida, temos a sala de controle com o modo ouro. E se você quiser conversar com ele, basta usar o modo de bate-papo aqui. Então, há muitas coisas que você pode fazer com um agente da Hermès. Isso está me deixando perplexo . Vou dar outro exemplo. Assim,

nossas conversas com Hermes e Hermes Jarvis estão ligadas à minha memória de Obsidiana. Então, este é o meu segundo cérebro. Eu chamo isso de galáxia da memória. Então, o que isso significa é que tudo o que fazemos com o Jarvis, como você vê aqui, podemos realmente ver em um registro e podemos voltar mais tarde e ver o que construímos. Isso também é muito útil. Isso simplesmente

facilita o gerenciamento de tudo em um só lugar. E além disso, temos tudo. Podemos ter um centro de controle de missão aqui. Temos o recurso Paperclip integrado com equipes de agentes de IA. Temos um grupo de bate-papo para agentes onde, por exemplo, Hermes pode conversar com Claude e Gemini.

Mas acho que essa parte em particular é a minha parte favorita. Então, se você pretende expandir, basta combinar Hermes com a 11 Labs, e você pode contar com a ajuda de Claude nos bastidores. E basicamente é isso. Eu ficaria bastante interessado em saber se você está acompanhando isso, tipo, o que você gostaria de ver com o sistema? O que você gostaria de construir em seguida? Bem, eu

também fiz algo semelhante com código Claude gratuito aqui. Então, o que podemos fazer com o código Claude gratuito é criar essa fábrica de agentes. Bem, basicamente podemos falar com ele assim ou digitar e ele pode construir coisas ao vivo aqui. E vocês também podem ver alguns exemplos do que temos construído deste lado, o que é bem legal. E também reúne os outros projetos que temos usado com outros agentes de IA. Mas mesmo assim,

esses visuais incríveis são bem interessantes. Então, é algo divertido, mas acho que isso pode ser o futuro. O mais interessante em toda a configuração com o código Claude gratuito é que, na verdade, usamos o programador Qwen 2.5 com Ollama para fazer isso. Então, isso também funciona em um modelo local gratuito.

O que é impressionante quando você para para pensar . Tipo, sabe, esses modelos locais estão ficando cada vez melhores. Então, é isso. Bem, do ponto de vista da implementação prática , acho que você preferiria algo como isso ou um clipe de papel para realizar tarefas, e acredito que você conseguiria criar muito mais coisas muito mais rapidamente. Mas, como uma espécie de truque divertido com IA para festas, essa é provavelmente a minha parte favorita.

Muito obrigado por assistir. Se você quiser obter minha configuração completa com Hermes Jarvis e o sistema Agent OS, poderá acessá- la na Sala de Reuniões do AI Profit. Se você acessar o sistema operacional do agente, como pode ver aqui, encontrará um tutorial em vídeo completo. Você pode ver quando foi atualizado pela última vez. Na verdade, atualizamos diariamente e adicionamos novas atualizações todos os dias. Você pode obter o arquivo zip

para instalar seguindo as instruções e tudo mais. E além disso, você também recebe todos os nossos novos tutoriais diários, como você pode ver aqui. Então, atualizamos essas informações o tempo todo. Dentro da comunidade, você também pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Então, eu respondo a essas perguntas pessoalmente, assim como toda a comunidade. Temos pessoas online,

o que significa que você recebe ajuda 24 horas por dia, 7 dias por semana. Você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos dentro do calendário. Você pode agendar até quatro sessões de coaching semanais, onde poderá compartilhar sua tela, fazer perguntas e receber ajuda em tempo real. Além disso, temos um mapa onde você pode se conectar com pessoas próximas a você em todo o mundo, o que é incrível. Tudo isso está dentro do AI Profit Boardroom, que é a minha comunidade para ajudar todos a aprender, escalar e crescer com a automação de IA. É simplesmente um ótimo

lugar para estar, aprender e conhecer pessoas legais. Obrigado por assistir. Saúde. Bye Bye.