---
video_title: "LM Studio + Hermes Free Local AI Agents!"
video_id: Rgfip7Q3D-8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rgfip7Q3D-8
video_date: 2026-06-10T09:00:22+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Run Private AI Agents for FREE: LM Studio & Hermes Setup
  
  Learn how to run the powerful Hermes AI agent locally on your computer using LM Studio with no internet required. This guide covers everything from model selection to setting up a complete Agent OS for a private and secure workflow.
  
  00:00 - Intro: Free Local AI Agents
  00:44 - Setting Up LM Studio
  01:25 - How to Choose & Download Models
  02:33 - Connecting Hermes to Local Server
  03:10 - Agent OS: Your AI Dashboard
  04:33 - Best Models for Hermes Agents
  05:46 - Why Run AI Locally?
---
LM Studio mais agentes locais de IA gratuitos da Hermes . Hoje, vou mostrar como executar o agente Hermes gratuitamente. Não precisa de internet, não tem pegadinha, só precisa do LM Studio e do Hermes no seu próprio computador. É grátis, é privado e é super rápido. E no final, mostrarei a vocês o sistema exato que utiliza para executar tudo isso.

Deixe-me mostrar como. Então, é o seguinte. Você pode executar um poderoso agente de IA diretamente em sua própria máquina. O agente Hermes é gratuito e de código aberto. LM Studio é um aplicativo gratuito. Junte tudo isso e você terá

um agente de IA completo que trabalha exclusivamente para você. Ninguém mais vê isso. Nada sai do seu computador. É uma loucura quando você para para pensar . A maioria das pessoas pensa que é preciso uma conta grande e sofisticada para usar agentes de IA.

Não. Você só precisa do seu laptop e de alguns minutos. E quando você vir como é simples, vai se perguntar por que esperou tanto tempo. Deixe-me mostrar como é fácil configurar isso. Primeiro, você baixa o LM Studio. Você pode obtê-lo em

lmstudio.ai. É um aplicativo gratuito. Você baixa, instala e pronto. Este aplicativo realiza uma tarefa importante. Ele executa modelos de IA

diretamente no seu computador. Sem nuvem, sem internet, apenas sua máquina fazendo o trabalho. Assim, você tem total controle o tempo todo. Sem limites, ninguém te vigiando, apenas você e seu agente. Ah, e aliás, caso ainda não nos conheçamos , eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Julian é o CEO da

agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está ocupado ajudando os clientes a obterem mais leads e mais clientes, eu estou aqui ajudando você a se manter atualizado sobre as últimas novidades em IA. Então, se você gosta de coisas de IA que sejam rápidas e simples, você está no lugar certo. E o mais curioso é que Julian lê todos os comentários. Então, deixe um comentário abaixo e me diga qual modelo você gostaria de executar no seu computador. Eu li todos eles.

Ok, voltando ao assunto. Então, depois de abrir o LM Studio, você carrega um modelo. Imagine um modelo como um cérebro. É necessário um cérebro para que o agente possa utilizá-lo. Dentro do LM Studio, há uma seção de modelos. Você

procura uma, clica em baixar, fácil. Sem código, sem complicações de configuração. Se você consegue pesquisar uma música online, você consegue fazer isso. É simples assim. Agora, veja só que coisa legal. O LM Studio informa

qual modelo é compatível com o seu computador. Se um modelo for muito grande, ele avisa. A mensagem diz: "Ei, provavelmente esse é grande demais." E depois indica uma opção mais leve que ainda funciona muito bem. Assim, você não precisa adivinhar. Ele faz o trabalho pesado de pensar por

você. Adoro isso. Chega de baixar modelos gigantescos só para ver seu computador travar. Isso evita dores de cabeça antes mesmo que elas comecem. Aqui vai mais um truque bacana. O LM Studio oferece

modelos quantizados. Palavra complexa, ideia simples. Um modelo quantizado é simplesmente uma versão mais leve do mesmo cérebro. É menor, funciona mais rápido, mas continua sendo inteligente. Portanto, mesmo que seu computador não seja uma máquina potente, você ainda pode executar uma IA de boa qualidade.

Isso é muito importante para pessoas comuns que não têm configurações de computador extravagantes. Você não precisa de um supercomputador, basta o modelo certo para sua máquina. Para esta demonstração, você pode usar algo como a Gemma 4. É um modelo pequeno e leve. Bem, não vou mentir para você. Esta versão em miniatura não é a que

eu escolheria para um trabalho de verdade, mas é perfeita para mostrar como tudo se encaixa. Então, acompanhe e eu mostrarei os modelos mais robustos em um minuto. Agora, depois que seu modelo for baixado, inicie o servidor local no LM Studio. Parece coisa de tecnologia, mas é só um clique. Você acessa a aba do servidor local e ativa a opção. É isso.

O servidor já está em execução no seu computador. Em seguida, você carrega seu modelo nele . E agora sua máquina está pronta para ser o motor. Viu? Nada assustador. Um simples

toque e você está ao vivo. Em seguida, você conecta a Hermes. É aqui que a mágica acontece. Você abre a configuração do Hermes no seu terminal. Em seguida, você realiza a configuração do LM Studio ali mesmo . A Hermes pergunta qual

fornecedor de modelos você deseja usar. Você escolhe o LM Studio. Você escolhe o seu modelo. E de repente , eles estão conversando um com o outro. Em seguida, basta reiniciar o gateway para que ele reconheça a alteração. Essa é toda a

conexão. Feito. Duas ferramentas gratuitas que funcionam em conjunto, tudo no seu computador. Agora, aqui está a parte que eu realmente quero que você veja. Dê uma olhada na minha tela agora mesmo.

Este é o meu sistema operacional Agent. Este é o sistema em que executo todos esses agentes . Veja este painel de controle limpo? Este é o centro de controle da missão para toda a sua empresa. À esquerda, tenho meu chat com todo o histórico, para que meu agente se lembre de tudo. Aqui em cima, meu e-mail está conectado

diretamente para que o Hermes possa ler e organizar minha caixa de entrada para mim. E veja só isso. Tenho o modo de voz e conversa, então posso simplesmente falar e meu agente trabalha sem precisar usar as mãos. E se você quiser exatamente a minha configuração, este mesmo Sistema Operacional de Agentes que você está vendo agora, junte-se à minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eis o que a maioria das pessoas não percebe. Eu não criei apenas um

roteiro para você. Você pode obter a ferramenta completa do Agent OS comigo, o arquivo zip completo pronto para instalar. Você não precisa construir nada do zero, nem se preocupar com a parte técnica; basta baixar e instalar. Então, se você quer economizar horas e automatizar todo o seu negócio com agentes locais gratuitos como o Hermes, é aqui que você encontra a ferramenta exata que eu uso. O link está nos comentários da descrição. Venha buscar

o Agent OS. Certo, e tem mais aqui dentro . Eu configurei o modo de metas, no qual o agente verifica o próprio trabalho antes de me devolvê-lo . Tenho um espaço de trabalho de pré-visualização para poder ver o que está sendo compilado em tempo real. Tenho tarefas agendadas para que os trabalhos sejam executados automaticamente enquanto eu durmo. E

tenho conexão MCP, então meu agente pode se integrar às outras ferramentas que já utilizo. Possui até mesmo um sistema de memória integrado para lembrar meu trabalho e meu estilo. Essa é a essência do Agent OS. É o corpo que coloca toda essa energia para trabalhar para o seu negócio dia após dia, sem que você precise ficar cuidando dele. Então, quais modelos você deveria executar nele? Deixe-me te mostrar

as mais fortes. Dentro do LM Studio, o flash GLM 4.7 é bastante sólido. Funciona bem e é rápido, mas aqui vai uma dica que a maioria das pessoas ignora. Existem modelos construídos exclusivamente para a Hermès. Eles fazem parte de uma

equipe chamada Nous Research. E tem mais: a Nous Research é a equipe por trás do agente da Hermès. Portanto, esses modelos estão entre os melhores que você pode executar localmente com ele. Faz sentido, não é? Construído pelas mesmas pessoas que fizeram o agente. Então, eles se encaixam

como uma luva. Você também pode executar o Qwen. Qwen é uma ótima modelo local. Eu optaria pelo Qwen 3.5 para isso. E se o seu

computador for potente, eles também têm versões maiores. Se não for, não se preocupe. Eles também têm versões mais leves. Portanto, existe uma opção compatível com quase qualquer máquina. Você também pode usar uma ferramenta chamada Ollama em vez do LM Studio. A Ollama também executa modelos

localmente. A mesma ideia. Você carrega um modelo, conecta-o ao Hermes e pronto. A ideia principal aqui é que seja gratuito e local. Então, escolha o que funcionar melhor para você. Então, você deve estar se perguntando: como

essas peças realmente funcionam juntas? Vou simplificar ao máximo. LM Studio é o motor gráfico. Ele executa o modelo de IA no seu computador. Hermes é o motorista. Isso

indica à IA o que fazer. E meu sistema operacional Agent OS é o cockpit onde você vê tudo, controla tudo e administra toda a sua empresa a partir de uma única tela. O motor, o piloto e a cabine de comando. Essa é a explicação completa em linguagem simples. Mas por que você deveria se importar com tudo isso? Três

grandes razões. Primeiro, é grátis. Você não paga nada para usá-lo. Segundo, é privado. Nada sai do seu computador. Ninguém

vê o seu trabalho. Absolutamente nada. Três, é rápido e funciona offline. Portanto, se você estiver em um avião, se sua conexão Wi-Fi falhar ou se você estiver em algum lugar sem sinal algum, seu agente ainda funcionará. Pense nisso por um segundo. Um agente de IA completo

no seu bolso, sem necessidade de internet. Isso é muito importante. Você pode estar no meio do nada e ainda assim conseguir terminar seu trabalho. E existem inúmeros modelos que você pode experimentar. A série Qwen 3 é ótima. Deep

Seek Coder é outro exemplo. Código Llama 2. Portanto, você tem muitas opções. Você pode testar algumas opções dentro do seu sistema operacional Agent e ver qual delas funciona melhor na sua configuração. Divirta-se com isso. Essa é metade da alegria.

Troque-as, troque-as novamente e encontre a sua favorita. Então, é aqui que vou me despedir de vocês. Se você quiser o meu sistema operacional Agent OS exato, o mesmo que acabei de mostrar na tela, junte-se à minha sala de reuniões AI Profit Boardroom. E lembre-se, isto não é apenas um passo a passo em vídeo. Você receberá o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, então poderá conectá-lo e começar a executar agentes como o Hermes hoje mesmo. Dentro do pacote, você também recebe o

guia completo da Hermes, mais de 100 sugestões prontas para uso , um roteiro de 30 dias para colocar seus agentes em funcionamento em sua empresa, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e quatro sessões de coaching semanais onde você pode me perguntar qualquer coisa. Você pode até acessar o mapa de membros e se conectar com pessoas próximas que estão usando esses agentes, assim como você. O link está nos comentários e na descrição. Venha buscar o Agent OS. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do meu Laboratório de Sucesso em IA. É a minha comunidade de IA gratuita.

Os links estão nos comentários e na descrição. Você também encontrará todas as anotações do vídeo lá. Além disso, você terá acesso a mais de 75.000 membros que estão arrasando com IA. Então, participe. É grátis e

tem muita coisa esperando por você. Obrigado por assistir. Te vejo na próxima . Saúde.