---
video_title: "Build & Automate ANYTHING With Hermes Agent"
video_id: fuNDHJ6GW8Y
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fuNDHJ6GW8Y
video_date: 2026-05-15T16:32:03+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  
  Hermes Agent can build and automate almost anything — and in this video I break down exactly how, answer your questions live, and cover new AI SEO features for ranking on Google and AI search. Plus how to run Codex App locally with Ollama.
---
Agente Hermes: como construir qualquer coisa. Hoje vamos abordar algumas das perguntas mais recentes que recebemos sobre o agente Hermes, respondê-las e mostrar exatamente como criar e automatizar qualquer coisa com o agente Hermes. Então vamos começar. Ted diz aqui: "Instalando agentes da Paperclip e da Hermes." Paperclip é uma forma de gerenciar uma equipe com o agente Hermes, e então você pode criar uma equipe totalmente autônoma de agentes de IA. Vou te mostrar

isso em um segundo. É um projeto gratuito e de código aberto. Como você pode ver aqui, Ted disse algo como: "Imagine que você está interessado em usar o Paperclip, especialmente para criação de conteúdo, mas não entende nada de tecnologia. O que você faria e como começaria?" Essa é uma ótima pergunta. Eis como eu faria.

Quer dizer, em primeiro lugar, você precisa se certificar de que o Hermes está instalado. Se você não sabe como configurar o agente Hermes, basta consultar as instruções de início rápido no GitHub, certo? Copie e cole esses comandos no seu terminal. Você está pronto para começar. Aqui é terminal , ok?

Para configurar o Paperclip, você pode fazer basicamente da seguinte maneira .

Então, se você não entende nada de tecnologia, tudo o que precisa fazer é copiar isso, colar no Hermes e depois copiar este GitHub, como você pode ver aqui, e colar no Hermes. Então existem dois repositórios separados no GitHub para o Paperclip, um para o conector Hermes e outro para o próprio Paperclip, certo? Ambos de código aberto. Então você pode colar esses valores no agente Hermes assim, e simplesmente configurar e dizer para configurar, certo? Basicamente, o que isso faria seria pegar as informações do GitHub sobre ambos os projetos e, em seguida, instalá-los.

Agora que você fez isso, com o Paperclip, você pode basicamente organizar sua equipe, certo? Você pode organizar sua empresa. Então, o processo funciona da seguinte forma: depois de fazer login no Paperclip, você pode ver a configuração sendo feita aqui. Depois de configurar tudo isso, você pode dar uma missão à equipe Paperclip e, a partir daí, basta alocar agentes, certo? Então, é bem simples de configurar, e depois de fazer login, você define o objetivo, configura a equipe, e este é um exemplo de como o painel se parece , aliás. Então, este é o

próprio Paperclip. A Hermes acabou de configurar e ativar o serviço para mim. E, essencialmente, definimos um objetivo aqui. Então, diríamos: "Ok, é o seguinte: quero que você faça o seguinte. Este é o meu objetivo: expandir a comunidade Our Profit Boardroom." Algo assim

. E agora isso está ligado à Hermès, certo? E, bem, é basicamente isso.

Então, só para recapitular os passos, você pega os dois links do GitHub para o Paperclip, cola-os no agente do Hermes e pede para o Hermes instalá-lo. Você atribui uma missão aos seus agentes, o que pode ser feito dentro do Paperclip, aqui na seção de objetivos. Você acabou de definir uma nova meta como esta. Eis um exemplo de como um gol poderia ser . A partir daqui, você pode configurar uma solicitação se quiser atribuir tarefas a um agente específico. Assim,

podemos, por exemplo, pedir a um engenheiro da Hermes, a um profissional de testes da Hermes ou ao CEO que comecem a trabalhar na tarefa. E você também deve verificar sua caixa de entrada regularmente.

E nós temos um treinamento sobre isso dentro do AI Profit Bot. Se você acessar a nova seção de atualizações diárias aqui e, em seguida, clicar em Paperclip, verá que também temos um treinamento em vídeo completo sobre ele. Certo? Então, se você quiser se aprofundar bastante nisso, com 100 sugestões, um roteiro de 30 dias, que aborde todas as crenças limitantes e coisas do tipo , você pode encontrar tudo aqui. Certo?

Mas é basicamente assim que você pode usar o agente Hermes com o Paperclip. E, sim, é muito legal. Muito impactante . Próxima pergunta. Aliás, se você quiser que eu responda a perguntas como essa em um tutorial em vídeo, junte-se ao AI Profit Bot. Lá, todos os dias, dentro da

comunidade, eu respondo a perguntas como essa em um formato de masterclass, onde abordo todas as dúvidas que as pessoas têm, porque sei que se as pessoas postarem aqui, provavelmente haverá, sei lá, 1.000 ou 10.000 pessoas perguntando a mesma coisa. Vamos ver o que temos aqui.

Então, na verdade, [ __ ] tem configurado agentes autônomos como enxames. Isso é muito legal. E aqui está também um exemplo da interface do usuário. Parece ótimo.

Essa também é uma boa pergunta. Então, Shawn pergunta, sabe, quando se trata de oferecer, por exemplo, configurações e instalações do Hermi como um serviço, por onde você começaria , certo? Isso é muito legal. Então, temos muitos clientes que nos procuram e pedem para configurarmos agentes de IA para eles. Eis o que analisamos.

Então, quer dizer, a melhor coisa que você pode fazer, em primeiro lugar , é falar com seus clientes, certo? E pergunte a eles o que eles querem especificamente. Então, se você estiver, por exemplo, focado em um nicho específico ou em um determinado setor, etc., converse com seus clientes, descubra o que eles querem, quais problemas eles têm e, a partir daí, descubra também quais problemas específicos você pode resolver com a Hermes. Alguns exemplos do que normalmente configuramos incluem, por exemplo, avatares de IA, ferramentas de contato por e-mail e tudo o que esteja relacionado à geração de leads.

O que também tenho observado em relação à configuração de agências é que os clientes querem tudo o que seja focado em gerar mais leads e mais clientes. O que realmente não lhes interessa é a própria automação. Eles se importam com o resultado final, certo? Por exemplo, quantos clientes isso vai atrair, quantos leads isso vai gerar?

Existem algumas maneiras de vender isso. Por exemplo, você tem os instaladores da Hermes com um clique, para que você possa configurar tudo para eles. Você também pode oferecer consultorias individuais sobre o agente da Hermes e sua configuração, por exemplo, você poderia estabelecer um serviço por hora . E também há a necessidade de manutenção contínua a partir daí. Por exemplo, se você configurar um agente Hermes para um cliente, poderá oferecer um contrato mensal de prestação de serviços, no qual os clientes contratam seus serviços para manter e configurar novos fluxos de trabalho do agente.

Então, mencionei alguns exemplos do que implementamos, como avatares de IA, ferramentas de divulgação por e-mail e SEO com IA,

que ajuda os clientes a se posicionarem bem no Google e em mecanismos de busca com IA. A melhor coisa que você pode fazer é conversar com seus clientes e descobrir exatamente o que eles querem . Quando se trata de

modelos de agência, os clientes geralmente querem algo que gere mais leads e clientes. E existem algumas maneiras de fazer isso. Sabe, você tem as configurações com um clique, tem as chamadas de consultoria individual. Você poderia, por exemplo, oferecer uma tarifa horária para chamadas. Além disso, você também tem opções para cobrar pela manutenção contínua . Então, essas são algumas opções.

Então, Robert perguntou algo como: "É preciso uma assinatura para criar, por exemplo, um GPT personalizado ou um fluxo de trabalho agentivo?" Essa é uma ótima pergunta, não é? Então, tem muita gente por aí que quer usar IA, quer aprender IA, mas um dos maiores problemas é que, por exemplo, eles não têm os recursos para isso, certo? O que é realmente muito legal no Hermes Agent, especificamente, é que, em primeiro lugar, o projeto em si é de código aberto. Isso significa que é gratuito e você pode começar a usar hoje mesmo, certo?

E você também pode obter uma API gratuita para isso. Por exemplo, a Hermes acaba de anunciar hoje que o Deep Seek V4 Flash será gratuito com o Hermes Agent.

Você pode ver um exemplo disso aqui mesmo, certo? Assim, o Deep Seek V4 Flash agora está disponível gratuitamente no News Portal graças à Navete Labs. Portanto, este serviço é gratuito .

Então, se você quiser configurar isso no Hermes, depois de instalá-lo seguindo as instruções do GitHub, basta ir nas configurações do Hermes, selecionar Portal de Notícias e, em seguida, escolher o modelo gratuito desejado, certo? Agora, serão apresentadas as opções disponíveis. Assim, como você pode ver, por exemplo, podemos usar o Step 3.5 Flash gratuitamente e também o Deep Seek gratuitamente. Dessa forma, você ainda poderá criar fluxos de trabalho.

Não precisamos de uma conta paga.

Essa é uma ótima pergunta. Certo? Uma pergunta óbvia seria: qual foi a principal coisa em que você se concentrou no início da sua carreira? E para mim, foi um processo que passou por fases, certo? Por exemplo, eu mantive isso, é meio que... é bem

interessante. Então, comecei com SEO, certo? Eu aprendi a habilidade de classificar sites.

E lembre-se que toda habilidade que você aprende ano após ano melhora e se consolida com o tempo, certo? Então, é o mesmo, por exemplo, com agentes, certo? É como se eu tivesse aprendido a técnica de garra aberta no início do ano e, a partir daí, aprendisse, por exemplo, algo como o estilo Agente Hermes. E quanto mais você aprende e mais aprimora suas habilidades, mais poderoso você se torna, certo? Como pessoa. Então,

vou dar um exemplo, como uma linha do tempo aqui. Então, em 2017, eu estava realmente focado em SEO. Em 2018, foi como construir algo e me tornar um freelancer, eu diria. 2019 foi o ano em que comecei a publicar no YouTube. Eu estava concentrado nisso. Em

2020, comecei a estruturar minha agência.

Em 2021, trata-se realmente de contratar pessoas e aprender a gerenciar pessoas.

Em 2022, na verdade, eu não me concentrei em nada. Foi muito ruim. Na verdade, esse foi um ano em que eu trabalhava tipo 1 hora por dia, né? Portanto, não foi o ano mais produtivo. Foi super tranquilo. Foi bom para aprender a

delegar tudo, mas eu não recomendaria. Quer dizer, é bom ter um ano assim para ver como as coisas são e se você realmente gosta de trabalhar ou não. Para mim, trabalhar é mais importante do que qualquer outra coisa. É o meu hobby favorito. Em

2023 comecei a aprender ChatGPT. Em 2024, eu comecei a realmente aprender como fazer vídeos para o YouTube de forma consistente, todos os dias, certo? Então, comecei a postar tutoriais diários, às vezes duas vezes por dia, etc. E isso me ajudou muito a desenvolver essa habilidade. 2025 foi realmente o ano de aprender programação de IA, sabe? Por exemplo,

coisas como Bolt, Lovable, Virtual Studio Code, Cloud Code, etc. Eu estava aprendendo todas essas habilidades no ano passado. E então, este ano foi o ano de aprendizado sobre Open Core e também sobre o Hermes Agent. Essas são as duas coisas, além de aprender a desenvolver uma comunidade escolar de forma adequada.

Então, sabe, se você quiser uma linha do tempo em termos do que eu foquei ano a ano, esses são os meus focos, basicamente um único foco para cada ano enquanto eu crescia.

Essa é uma ótima pergunta do Wayne. Então, Wayne está perguntando: "Olá a todos, estou explorando todas as possibilidades para otimizar meu Hermes Agent . Meu foco principal é a memória, certo? Tenho o Obsidian e o Super Memory instalados, mas ainda apresenta quedas de desempenho de vez em quando. Alguma sugestão de como melhorar a memória?"

Então, pessoalmente, eu uso uma combinação de Omi e Obsidian, e consigo conectar esse cofre local ao Hermes Agent, ao Open Core e a todos os meus outros agentes de IA.

Então, você pode ver aqui, por exemplo, dentro do Omi, que ele lista todas as minhas tarefas, meus objetivos e anota informações sobre mim o dia todo, todos os dias, certo? E então eu posso exportar essas anotações para o Obsidian assim, certo? E isso é realmente ótimo porque, essencialmente, o que ele faz o dia todo é gravar meu microfone, minha tela, anotar as tarefas e tomar notas sobre o que eu faço diariamente. E então, a partir daí, posso exportar isso para o Obsidian.

E quando olho para sua configuração aqui com Obsidian e Super Memory, diria que o elo perdido é o Omi.

Porque grava a sua tela, grava o seu microfone e entende no que você está trabalhando o dia todo. Ele tira notas automáticas com base nisso, e você pode exportar essas memórias diariamente para o Obsidian.

Então, se voltarmos ao Obsidian, por exemplo, o que ele realmente fez foi criar uma espécie de memória incrível e super organizada, como você pode ver aqui. Então, ele tem um índice, um modelo diário, e anota tudo sobre meus projetos. Tem até anotações sobre a Hermès e minha série sobre isso, sites de SEO, etc. Como você pode ver, é super organizado, né? E também temos essa visualização em gráfico do conhecimento , como você pode ver aqui, onde tudo está interligado, e eu consigo ver exatamente o que está interligado, como está interligado, etc.

Então, está tudo organizado. Está tudo pronto. Tem até um guia passo a passo explicando como organizar tudo, a estrutura principal , os arquivos Markdown da página inicial e do guia , regras de organização para que os agentes de IA saibam como fazer anotações, onde as coisas devem ficar, o estilo, certo? Então, basicamente, temos uma configuração completa para um segundo cérebro, e este é o melhor sistema de memória que eu já vi, certo? Assim, reúne todas as melhores informações.

Tem recursos sobre mim, meu estilo de escrita, até mesmo meus melhores guias, um arquivo meu também. As convenções são típicas, e depois é tudo muito organizado e fácil de usar. Então,

outra coisa que eu diria aqui, quando você estiver organizando todo esse sistema de memória, é que se você depender apenas do Omi e do Obsidian, ele não ficará tão organizado assim. O que vai acontecer é que ele vai criar uma seção de memória aqui, certo? Com um índice completo de todas as minhas memórias, como você pode ver, certo? E organiza isso em, você sabe, uma exportação bruta com 1.200 memórias, certo? O que é ótimo.

Mas o problema é que tudo acaba sendo um único documento muito extenso. Então, como podemos fazer isso funcionar melhor? Bem, o que podemos fazer aqui é ir até Claude ou Hermes, certo? Ambos funcionam da mesma maneira. Eles podem dar uma olhada no seu cofre da Obsidian e organizá- lo num estilo muito melhor, certo? Então,

se você quer que fique super organizado, como mostrei hoje, o que você precisa fazer é garantir que Claude ou um agente da Hermes organizem seu cofre também. Dessa forma, você terá uma seção inicial de leitura agradável , tudo interligado, e o gráfico de conhecimento será muito mais útil.

G G Rock pergunta: "Que aplicativo é esse?" Então, este é o Obsidian. Então, este é o Omi, e este aqui é o Omi, como vocês podem ver, certo? É isso que está captando as informações da minha tela e do meu microfone. Então você poderá usar o Obsidian. E o Obsidian

é onde armazenamos todas as nossas memórias e temos um ótimo gráfico de conhecimento, como você pode ver, e também um cofre completo com todas as minhas memórias organizadas por seções e projetos. E, por fim, temos o Claude, caso você queira deixar tudo realmente organizado. Então, ele usa algo chamado sistema PARA, que é basicamente como projeto, áreas, recursos e arquivo, certo? Assim, cria-se um sistema bem interessante.

Se você quiser se aprofundar bastante nisso, temos um módulo completo chamado mecanismo de contexto infinito aqui, certo? O que lhe dá uma explicação detalhada de como funciona, passo a passo. Um guia completo, com 100 exemplos de como você pode estruturar e organizar seu texto. Mas sim, isso é realmente impactante.

Então, Karen disse que a estrutura e a configuração dos agentes da Hermes estão corretas? Então, primeiro ela disse: "Estou super impressionada com a comunidade e com a rapidez com que vocês têm recebido apoio." Me cadastrei recentemente e todas as minhas dúvidas foram respondidas até agora. Isso me ajudou a me sentir menos bloqueado(a). Fico contente em ajudar.

Tudo bem. Então ela diz: "Acho que tenho lido tudo e acho que tenho construído a imagem dos agentes de cabeça para baixo." OK. Acho que todos nós nos sentimos assim às vezes, e isso é normal, né? Então ela diz: "Eu sempre quis fazer isso.

Sempre comecei com o orquestrador, dando a ele muito contexto sobre mim por meio de notas de voz e trazendo fontes até a parede, o que é uma ótima maneira de fazer isso." Então, queria que ele cuidasse de algumas coisas para mim, incluindo a criação de uma equipe de agentes especializados. Até agora, sempre tive a sensação de que precisava ficar incentivando-o a fazer as coisas. Tudo bem. Mas agora estou pensando que devo criar primeiro os agentes especializados.

Faz sentido? Eu diria, sinceramente, que você não precisa, né? Vamos analisar isso.

Então, quando se trata de organizar seu Home Assistant corretamente? Para 99% das pessoas, na verdade, não são necessários vários perfis. Porque o Home Assistant consegue lidar com muitas coisas sozinho, a menos que você esteja tentando construir algo realmente complicado e complexo, o que eu não recomendo se você não tiver certeza sobre as estruturas de agentes.

Por exemplo, se você observar esta situação aqui, a Karen está dizendo algo como " Eu sinto que sou sempre eu quem fica incentivando o agente a fazer as coisas, certo?" Portanto, se você deseja que seu agente execute tarefas de forma autônoma, sem a sua intervenção, o que você deve fazer é agendar essas tarefas. Porque se você tiver tarefas agendadas configuradas, seu agente fará as coisas sem a sua intervenção. Deixe-me mostrar um exemplo disso. Então, se você acessar o agente da Hermes aqui e digitarmos "Hermes", eu penso: "Ok, então eu preciso ficar pedindo para o meu agente, em vez de ele ser proativo e, por exemplo, criar conteúdo para mim." Bem,

o que eu posso fazer é agendar uma tarefa dentro do agente Hermes, e ele a executará automaticamente todos os dias sem a minha intervenção, certo? Assim, posso dizer, por exemplo: "Todos os dias às 9h da manhã, pesquise as últimas notícias sobre automação com IA." Certo? E se você sempre sente que é você quem está dando ordens ao seu agente, então esta é uma maneira de fazer isso. Certo?

Assim, você pode configurar tarefas agendadas.

E você pode ver, por exemplo, temos um exemplo bem aqui, certo? Agora, se você quiser cancelar essas tarefas, basta dizer ao agente da Hermes: "Cancele a tarefa agora mesmo, por favor. Cancele a tarefa."

Tudo bem. E então cancelará todas as tarefas agendadas. Agora, se você se pegar incentivando o agente a apresentar proativamente ideias e novas tarefas agendadas que você ainda não configurou, e pensar: "Eu gostaria que esse agente fosse mais autônomo." O que você pode pedir ao agente é que ele configure uma tarefa agendada na qual apresente proativamente cinco ideias para melhorias a cada dia.

Então, posso pedir ao agente da Hermes aqui para criar uma tarefa agendada que gere cinco ideias proativas por dia para melhorar e me ajudar a automatizar mais coisas.

Certo? E você pode ver aqui, então vou configurar isso para que eu possa fazer isso em cada dia, certo? Assim, você pode configurar o agente para funcionar sem a sua intervenção, tornando-o muito mais proativo. E então você não precisa se preocupar em criar conteúdo como um agente especializado em criação de conteúdo . Você não precisa se preocupar com orquestradores, etc. Você pode

simplificar muita coisa.

Então, isso resolve dois problemas: primeiro, você simplifica o processo e, segundo, seu agente se torna muito mais proativo, porque ele tem uma agenda diária de tarefas em que precisa ser proativo para te ajudar, certo?

Agora, temos uma pergunta muito boa do Cason aqui, que basicamente é: Cason quer apresentar a Hermes ao Claude MCP, certo? Para poder controlar o agente Hermes com o MCP de Claude. Então, lá dentro, por exemplo, Claude, como você pode ver, bem aqui. Se formos às nossas configurações e depois à opção de personalização dentro desta seção, certo? E

podemos ver que o agente da Hermes está posicionado aqui, certo? Agora, se você se deparar com uma situação em que não consegue configurar, digamos, por exemplo, que você tenha um problema como este, o que eu faria seria abrir um novo chat do Claude. Então, abra uma nova sessão.

Copie as informações do GitHub, como você pode ver aqui. Então volte para Claude.

E simplesmente diga algo como: "Por favor, você pode me ajudar a configurar isso?" Como exemplo disso, você pode ver neste chat que foi exatamente isso que fizemos. Então, eu disse para configurar o Hermes e o Claude MCP, e aí ele simplesmente fez tudo sozinho, certo? Eu só pensava: "Apenas termine logo com isso." Então,

funcionou muito bem. E lembre-se que pode levar de 10 a 20 minutos para conectar o Hermes MCP à nuvem, mas depois de configurado, você estará pronto para usar, certo? Além disso, fornecerá detalhes sobre como configurar o MCP, como instalar, etc. E, uma vez concluído, você poderá ver um exemplo aqui.

Essa também é uma boa pergunta. Então, Amalia diz, sabe, rotatividade de clipes de papel e tokens, certo? Por exemplo, como usar agentes sem limpar os tokens? Existe alguma coisa que você possa continuar usando com o Paperclip e o agente Hermes sem gastar muitos tokens? Então, é assim que eu vejo a situação.

Na verdade, você pode obter APIs gratuitas dentro do agente Hermes. Como eu estava dizendo antes, você tem o flash da etapa 3.5 e também a pesquisa de notícias.

Agora, se você usar o portal de pesquisa de notícias dentro do Hermes, às vezes até mesmo as APIs gratuitas serão limitadas, certo? Por exemplo, faça o deep seed 3.4 flash e o step 3.5 flash. Então, como contornar isso? Então, você também

pode acessar o OpenRouter, que tem várias APIs gratuitas lá dentro, certo? O principal que eu verificaria, só para garantir que ainda esteja disponível, é o nosso alpha, certo? Nossa versão alfa é uma API gratuita que você pode configurar e usar com o Hermes. E você pode ver que esse tem sido o aplicativo mais usado pelo agente da Hermes. Então, eu recomendaria isso.

Lembre-se de que, como essas APIs são gratuitas, isso geralmente significa que quaisquer prompts e complementos que você usar serão registrados pelo provedor para aprimorar o modelo. Então, você precisa estar ciente de que, sabe, qualquer coisa privada eu não usaria essas APIs gratuitas, mas essa é uma opção.

E você também pode executar modelos locais gratuitos , certo? Por exemplo, você pode configurar modelos gratuitos com o Ollama.com. Se você tiver uma configuração realmente boa, eu pessoalmente nem uso um Mac Studio, e não costumo usar modelos locais porque pode ser bem lento, né? Mas, sabe, algo como a Gemma 4, que é realmente leve para quase qualquer configuração.

Ele foi projetado para dispositivos móveis. Isso significa que os resultados do seu agente não serão tão bons, mas se você quiser um modelo gratuito onde não precise se preocupar com tokens, essa também é uma boa opção.

E o mais legal do Ollama em específico é que ele tem uma configuração com um clique com o Gemma 4 e qualquer outro modelo da plataforma, certo? Então, se você quiser executar, por exemplo, o Qwen 3.6 com o Hermes, você o instala assim depois de baixar o Ollama, e então copia este comando aqui e o executa através do Ollama, e então você poderá executar o agente Hermes gratuitamente. Então, essa também é uma opção muito boa.

Essa é uma ótima pergunta. Então, uma das perguntas que recebemos foi: se você quisesse instalar o agente Hermes em um computador comum, seria possível criar um novo usuário? Absolutamente. Essa é uma forma de configurar isso, certo? Então, se você está pensando em executar esses modelos, mas pensa: " Sabe de uma coisa? Eu não quero dar

acesso ao meu computador local." Então você pode configurar o agente Hermes em um perfil de usuário separado no seu Mac, certo? Dessa forma, não terá acesso a mais nada. Então, essa é uma ótima maneira de fazer isso. E você simplesmente segue as instruções do GitHub aqui, certo? O que você pode ver. Você pode

criar um novo perfil. Outra opção bastante utilizada é recorrer a serviços como o Hostinger, instalando o software em um VPS, que é um servidor virtual privado . Então, essa é a opção número dois. E a última opção é usar algo como uma instalação com um clique , uma configuração com um clique. Por exemplo, muita gente usa marcas como Max Hermes.

Bem, o que você faz dentro do Max Hermes é configurar a implantação do agente Hermes na nuvem com um clique usando o Minimax, certo? Então, essa é outra maneira, porque não tem acesso a nenhum dos seus dados, nenhuma das suas conexões, não tem acesso ao seu computador ou aos usuários do computador, etc. E assim, você pode ter uma implantação na nuvem com um único clique. Então, existem três opções. O primeiro é um perfil de usuário separado. A segunda opção é usar

um VPS na Hostinger. E a terceira opção é usar algo como Max Hermes. E você simplesmente o implanta na nuvem.

Muito bem, temos uma ótima pergunta do Michael aqui, que é tipo, o Michael acabou de entrar na Comunidade AI Profit Bottom , e ele estava dizendo que agora está focado em algumas coisas diferentes, mas também está se sentindo um pouco sobrecarregado. E isso é algo que muitas pessoas sentem quando começam a trabalhar com IA porque, você sabe, existem muitas opções diferentes, muitos agentes diferentes, muitos tutoriais diferentes disponíveis . O que você faz e onde concentra sua atenção, certo? Bem, o que eu faria, eu recomendaria que você analisasse o que faz no dia a dia e como pode automatizar isso. O que você poderia automatizar? E basta focar nisso

uma vez por semana, certo? Você não quer se sobrecarregar, você quer aproveitar , curtir a jornada, curtir o aprendizado, curtir o processo, certo? Então, a maneira como eu vejo isso é tentando me concentrar em uma coisa por semana, bloquear todo o resto do ruído e, a partir daí, seguir em frente . Por exemplo, para nós, em determinado momento, gerenciar nossos e-mails dentro da minha agência era difícil. Então, o que fizemos foi automatizar isso com o Claude. Ele

escreve um rascunho e, em seguida, podemos clicar rapidamente em "aprovar" e escrever. Outro exemplo seria analisar como eu estava gastando meu tempo, e antes eu dedicava muito tempo à criação de conteúdo. Então, eu criei esse avatar de IA de mim mesmo, e isso também ajudou a economizar muito tempo. Portanto, seja qual for o seu gargalo em termos de tempo, é aí que você deve concentrar seus esforços . Na verdade, temos um protocolo de sobrecarga dentro da comunidade, certo?

É um processo passo a passo, que você pode ver aqui mesmo. Basicamente, ele foi projetado para ajudar você a nunca mais se preocupar com a sobrecarga, certo? Então, este treinamento de 6 minutos mostra exatamente como se concentrar, como eu me mantenho focado e nunca me sinto sobrecarregado. E se você seguir esse processo aqui dentro, nunca mais se sentirá sobrecarregado, porque estará 100% concentrado, certo? Você não precisa se preocupar com nada. Por isso,

criamos isso para os membros aqui.

Além disso, algumas pessoas também têm dificuldades para configurar extensões dentro do agente Hermes. Deixe-me mostrar um exemplo. Um ótimo exemplo disso é o espaço de trabalho da Hermes, certo? Portanto, esta é uma extensão gratuita para o agente Hermes. Ele permite que você gerencie seu agente na nuvem com uma interface de usuário incrível, mas o maior problema é que ele já é ótimo assim , não é? Às vezes não sincroniza

corretamente, às vezes não funciona corretamente, etc., certo?

Então, eis o que eu faço em vez disso. Na verdade, o que eu faço é pegar as informações do GitHub do espaço de trabalho do Hermes, por exemplo, e simplesmente configurar isso, certo? Vou colar aqui e dizer para configurar isso. Agora, se você já instalou o programa, mas ele não está sincronizando corretamente, existem duas opções. Eu diria que entraria no terminal com um agente da Hermes. Eu só

perguntaria se o espaço de trabalho do Hermes está funcionando corretamente. E só para garantir que, após a instalação, esteja sincronizado corretamente. Agora, você também pode fazer isso em segundo plano, usando algo como o Claude. Claude pode te ajudar a resolver problemas como esse, e você pode dizer: "

Eu configurei isso, mas está funcionando com o Hermes Agent localmente?" Por favor, verifique e teste para mim, certo? Portanto, são duas opções diferentes. Você pode pedir ajuda ao Claude, mas também pode pedir ajuda a um agente da Hermes. E você pode fazê-los funcionar em paralelo, ao mesmo tempo, se quiser. Então, vamos

verificar se isso está funcionando aqui. Então, como você pode ver aqui, está se conectando assim . E depois temos o Agente da Hermès. Agora, se eu tiver algum problema, vou pegar o problema que tenho dentro do Hermes Workspace, passá-lo para o Hermes Agent e simplesmente dizer: "Ei, você pode me ajudar a configurar isso?" Sabe, e pode demorar alguns minutos para carregar.

Às vezes, o Hermes Workspace pode apresentar alguns bugs, pois é como um projeto gratuito de código aberto. Portanto, você também precisa estar ciente disso.

Resumindo, o Hermes Workspace tem alguns bugs, então esteja ciente disso. Cole os detalhes do GitHub para o Workspace no Hermes Agent e deixe que ele corrija o problema a partir daí. E, se você ainda estiver com dificuldades, peça também ao Claude para ajudá-lo a resolver o problema localmente . Dessa forma, você terá dois agentes em paralelo ajudando a corrigir e sincronizar o problema. E se você tiver algum problema ao usar o Hermes Workspace, descreva-o no Hermes Agent ou no Claude, incluindo os detalhes do GitHub, e peça para que o sistema o corrija com base nos problemas relatados. Solicite também que o sistema

teste a solução para que você possa configurá-la corretamente . É assim que eu abordaria a questão, certo? E vocês podem ver que conseguimos fazer funcionar muito bem por aqui, certo? Então, nós temos... Na verdade, Claude disse que

tudo está funcionando bem. Eis a situação. Está sendo executado neste gateway. Aqui está, blá blá blá, certo? Bastante simples e fácil.

É um pouco técnico, tenha isso em mente.

Essa é outra pergunta que recebemos. Então, uma pergunta do Neil foi a seguinte: "Instalei o Hermes Desktop e estou realmente impressionado. Estou tentando configurá-lo para criar sites. Gostaria de saber qual modelo local seria o melhor, certo?" Quer dizer, para mim, pessoalmente, eu não uso muito modelos locais porque eles não são tão bons, especialmente em um Mac Mini.

Mas, se você tiver que escolher uma, eu provavelmente optaria pela Gemma 4. Quer dizer, se a Qwen não for boa o suficiente para você, então eu provavelmente escolheria algo como a Gemma 4. Lembre-se, esses modelos terão uma qualidade inferior. Você também pode usar uma API gratuita na nuvem, como o Alpha, o Step 3.5 Flash ou o DeepSeek Flash v4, através do Portal do NewsCrafter.

Dessa forma, se você quiser os benefícios de uma API gratuita e quiser criar sites com o Hermes Agent, poderá fazê-lo dessa maneira.

Mas, novamente, não acho que os modelos locais sejam tão bons assim em geral, mesmo quando você tem um Mac mini ou um Mac Studio, por exemplo.

Agora, se você quisesse criar sites WordPress e sites Elementor Pro, etc., o que você faria seria criá- los localmente usando HTML leve e, em seguida, fornecer o nome de usuário, a senha e o token da API do WordPress diretamente para o agente. Por exemplo, se for WordPress, você forneceria o nome de usuário, a senha e o token da API do WordPress diretamente para o agente. O mesmo vale para o Elementor Pro. Nunca conectei isso diretamente a uma API, mas é assim que você poderia fazer.

Mas com o WordPress, eu configurei com vários agentes, incluindo Open Core e Hermes, e funciona muito bem.

Essa é interessante. Então, Muhammad estava perguntando como conectar o agente Hermes com o LangGraph. Bem, LangGraph não é algo que eu tenha usado, mas já ouvi falar. Então, vamos verificar isso novamente, e presumo que estará disponível no GitHub.

Sim, você pode ver aqui mesmo. Então, basicamente, eu pegaria essa documentação assim, colaria no agente Hermes e diria: "Você pode configurar isso para mim?"

Bem, então, acho que eles têm um MCP no gráfico de linhas. Sim, você pode ver aqui mesmo. Certo? Então, no gráfico de linhas eles têm um MCP. Então, o que você poderia fazer é pegar as informações do MCP, entrar no Hermes Agent e pedir para ele configurar o MCP também, certo? Assim,

você cria uma espécie de ponte entre o gráfico de linhas e o Agente Hermes, permitindo que eles se comuniquem. Então, essa seria também a outra opção.

Então, é isso para todas as perguntas. Respondi a todas as perguntas sobre o Hermes Agent, como usá-lo, etc. Mostrei tutoriais, exemplos e como configurar tudo, certo? É simplesmente incrível. Há algumas perguntas incríveis aqui.

Se você deseja que sua pergunta seja respondida aqui, sinta-se à vontade para publicá-la na Sala de Reuniões do AI Profit. Temos uma comunidade incrível. É super ativo. Muita gente postando, muita gente compartilhando coisas, o que também é ótimo . Dentro deste calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, o que é ótimo. Assim, você pode participar de

sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte e compartilhar sua tela em tempo real. Dentro da sala de aula virtual, você tem acesso a todas as minhas novas configurações de tutoriais diários, tutoriais, etc. Você pode ver, por exemplo, que temos treinamentos sobre como ir do nível iniciante ao especialista em automação com IA . Temos novos tutoriais diários e configurações avançadas como estas. Por exemplo, Claude MCP com Hermes, Paperclip com Hermes, Hermes Desktop, etc. Tudo o que

você precisa saber sobre agentes Hermes e agentes em geral, o que é ótimo. E também temos um treinamento sobre como conseguir mais clientes. Todas as minhas melhores automações estão nesta seção. Então, se você já se perguntou coisas como "como criar IA a partir de vídeos" ou " como automatizar X" e coisas do tipo, você pode conferir tudo isso aqui. Você terá acesso a todas as minhas melhores estratégias para isso. Você também pode aprender como conseguir mais

clientes por meio do curso para agências e como alcançar o primeiro lugar no ranking com SEO com IA por lá. Além disso, gravamos e disponibilizamos aqui todas as sessões de coaching, caso você perca alguma. E também temos um mapa onde você pode se conectar com pessoas da sua cidade, certo? Assim, você pode se conectar com pessoas na sua cidade que estão usando agentes de IA e, sabe, simplesmente conhecê-las, o que eu acho incrível porque é bem difícil encontrar pessoas interessadas em coisas parecidas como essa. Muito obrigado por assistir. Espero te

ver no próximo. E é assim que se usa o agente Hermes. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI profitery.com para obter acesso.