---
video_title: "Hermes + DeepSeek V4 Flash is WILD (FREE)"
video_id: Q3TnFjxD65c
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q3TnFjxD65c
video_date: 2026-05-27T14:00:22+00:00
video_description: |
  Get Hermes + DeepSeek v4 Flash Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent + DeepSeek V4 Flash is the free AI agent combo top builders are using right now — persistent memory, runs on your server, gets smarter every time you use it. I'll show you what it does, how to install it in 2 minutes, and the pro tips that save hours on day one.
  
  00:00 Intro – Why Hermes + DeepSeek V4 Flash is going viral
  00:27 What Is Hermes Agent – The open-source AI agent that remembers everything
  01:15 Live Everywhere – Telegram, Discord, Slack, WhatsApp on one memory
  01:37 DeepSeek V4 Flash Explained – The free brain powering your agent
  02:22 Real Builds – Calculators, web apps & internal tools in minutes
  03:01 Core Features – Tools, skills, checkpoints & MCP support
  03:50 Browser Automation & Image Gen – Flux 2, Nano Banana Pro built in
  05:07 Install in 7 Steps – Terminal setup from zero to chatting
  05:58 Connect to DeepSeek V4 Flash – Free model setup on Newsportal
  06:14 Pro Tips – /compress, skill.md, mobile gateway & prompt hacks
  07:06 Avoid Common Walls – Setup mistakes that kill beginners
---
Hermes e DeepSeek V4 disparam flashes de forma impressionante. E se existisse um agente de IA que aprendesse com você, vivesse no seu servidor e ficasse mais inteligente a cada vez que você o usasse? E se você pudesse executá-lo gratuitamente? Sem chaves, sem barreiras de pagamento, sem pegadinhas. As principais construtoras estão usando isso agora, e quase ninguém está falando sobre o assunto. Olá,

eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá- las em seu trabalho. Atividades práticas que desenvolvem suas habilidades e economizam horas do seu dia a dia. Hoje, vou apresentar a vocês o Hermes Agent e o flash drop do DeepSeek V4 no News Portal. Vou mostrar para vocês o que são, como instalar em 2 minutos e as dicas profissionais que eu gostaria de ter sabido desde o primeiro dia. Vamos lá. O que é o Hermes

Agent e quais são as suas utilizações? Vamos analisar isso com calma . O Hermes Agent é um agente de IA de código aberto desenvolvido pela News Research. Não é um chatbot. Não se trata de uma ferramenta auxiliar de programação restrita a um único aplicativo. É um agente completo

que reside no seu servidor ou máquina, e cresce à medida que você o utiliza. A maioria das ferramentas de IA esquece tudo assim que você fecha a aba. Hermes se lembra. Possui memória persistente entre sessões. Ele aprende sobre seus projetos. Ele chega até a desenvolver

suas próprias habilidades depois de resolver uma tarefa difícil. Assim, da próxima vez, ele simplesmente saberá o que fazer. Ela vive onde você vive. Telegram, Discord, Slack, WhatsApp, Signal, e-mail ou linha de comando. Inicie um bate-papo no seu laptop. Atenda no seu celular.

Mesmo agente, mesma memória. Possui automações programadas. Diga em linguagem simples: "Execute um relatório todas as manhãs às 7h, ou faça backup das minhas anotações todos os domingos." E faz isso em segundo plano. Pode delegar. Dê a ele uma tarefa grande e

ele criará agentes menores para lidar com partes do trabalho em paralelo. E possui licença MIT e é de código aberto. Qualquer pessoa pode usá-lo a qualquer momento. O que é o flash DeepSeek V4 ? Vamos descobrir e analisar isso a fundo. O

flash DeepSeek V4 é o modelo mais recente e mais rápido da DeepSeek. Foi lançado em 24 de abril de 2026. É voltado para fluxos de trabalho de agentes, uso de ferramentas, tarefas longas, raciocínio complexo, o tipo de coisa que o Hermes faz o dia todo. E neste momento, está disponível gratuitamente no Portal de Pesquisa de Notícias. Teknum, cofundador e engenheiro-chefe do agente Hermes na News Research, confirmou no X: o DeepSeek V4 flash está de volta ao News Portal, disponível gratuitamente para uso no agente Hermes. A

inteligência artificial da Novita é a responsável pela tecnologia, e ela é gratuita por tempo limitado. Todo agente precisa de um cérebro. O cérebro é o modelo com o qual ele se comunica . A memória flash DeepSeek V4 oferece um processador rápido e eficiente. Você se cadastra no News Portal, escolhe o plano gratuito, faz login no Hermes com sua conta do News Portal e seleciona o modelo de flash DeepSeek V4. É isso aí

. Este é o momento de realmente criar laços com os agentes, não no próximo mês. Agora, deixe-me mostrar o tipo de coisa que as pessoas estão construindo com essa combinação. A primeira coisa são pequenas ferramentas internas, calculadoras de página única, aplicativos web rápidos. Você dá ao Hermes uma instrução do tipo: "Crie para mim uma calculadora de uma página que receba algumas entradas e mostre um resultado." Hermes planeja, escreve o

código e salva o arquivo. Feito em minutos. A segunda é mais séria. Aplicativos de calculadora totalmente personalizados com entrada múltipla, design limpo e lógica integrada. Você descreve o que precisa, a Hermes cria e você ajusta. E o agente

se lembra do que você construiu. Então, da próxima vez você poderá dizer: "Atualize aquela calculadora que eu criei semana passada", e ela simplesmente saberá o que você quer dizer. Essa camada de memória é o que transforma um comando pontual em um fluxo de trabalho real. Agora, vamos aos detalhes das funcionalidades para que você saiba exatamente o que está adquirindo. A Hermès possui um sistema de ferramentas.

As ferramentas são pequenas funções que o agente pode chamar. Pesquisa na web, comandos de terminal, edição de arquivos, memória, geração de imagens, voz, automação de navegador. O agente escolhe a ferramenta certa para a tarefa. Possui um sistema de habilidades. As habilidades são documentos que o agente carrega somente quando precisa delas.

Assim, o contexto permanece limpo. Possui arquivos de contexto. Coloque um arquivo chamado .hermes.md na pasta do seu projeto e o Hermes o lerá automaticamente. Então, você pode dizer:

"Este é um projeto Python. Siga estas regras de estilo", e ele se comportará dessa maneira todas as vezes. Possui pontos de controle. Antes de o Hermes efetuar alterações nos arquivos, ele cria um instantâneo do seu diretório de trabalho. Se algo quebrar, digite {barra} rollback e você estará de volta. Possui automação completa do navegador

, geração de imagens com nove modelos, incluindo Flux 2 e Nano Banana Pro, e suporte a MCP, permitindo a integração com bancos de dados do GitHub ou qualquer API interna sem a necessidade de escrever código. Se você está assistindo a isso e pensando "isso é ótimo, mas nem sei por onde começar com os prompts", nós criamos algo exatamente para isso dentro da sala de reuniões de lucro com IA. Dentro da sala de reuniões, temos uma área de visitação completa para o agente da Hermes e uma busca aprofundada. Configuração passo a passo, com as instruções exatas que uso para criar ferramentas, calculadoras, páginas da web e fluxos de trabalho completos com o agente. Realizamos sessões de coaching ao vivo todas as semanas, onde você pode participar, compartilhar sua tela e fazer perguntas sobre sua própria configuração. Se você

estiver com dificuldades na instalação, na escolha de um modelo ou na criação de um prompt que realmente funcione, é para isso que servem essas chamadas. Há também um roteiro de 30 dias incluído, elaborado em torno de agentes como o Hermes, para que você não precise ficar adivinhando o que construir em seguida. Você segue o roteiro, conclui uma tarefa e passa para a próxima . Ao final do mês, você terá um agente funcionando, habilidades reais e projetos que você de fato concluiu, e não apenas acompanhou. Os membros estão usando o Hermes na sala de reuniões neste momento para automatizar relatórios, criar ferramentas internas, agendar tarefas recorrentes e executar fluxos de trabalho de várias etapas em segundo plano enquanto dormem. Os tutoriais que acabamos de publicar explicam

cada um deles passo a passo. Se isso parece ser o que você precisa, o link está na descrição. Agora vou mostrar como instalá-lo. É aqui que a maioria das pessoas fica presa. Primeiro passo: abra seu terminal. Se você usa Mac ou Linux, está tudo

certo. Se você usa Windows, o caminho mais fácil é o WSL2. O Windows nativo também funciona, mas está em versão beta inicial. Passo dois: execute o comando de instalação conforme a documentação oficial do Hermes. É uma linha, um tubo espiral para bater. Copie da

página da documentação, não digite de memória. Passo três, espere. O instalador baixa Python, node, rip, grep e ffmpeg. Ele clona o repositório, cria um ambiente virtual e adiciona o Hermes ao seu PATH. A única coisa que você precisa instalar primeiro é o Git. Passo

quatro, recarregue seu cartucho. Digite source tilde/ .bashrc ou .zshrc se você usa Zsh. Em seguida, digite Hermes. O bate-papo começa. Passo

cinco, execute o comando Hermes setup --portal. Isso permite que você faça login no Portal de Notícias com OAuth e defina o News como seu provedor. Sexto passo, digite o modelo Hermes. Selecione o Portal de Notícias. Em seguida, selecione DeepSeek/DeepSeek-v4-flash.

Você agora está executando o nível rápido gratuito em seu agente. Sétimo passo: comece a conversar. Você está ao vivo. Agora, vou dar algumas dicas profissionais para iniciantes. Dica profissional número um: use /compress quando sua conversa ficar longa. Hermes irá

resumir o que você fez até agora e redefinir o contexto. Assim, o agente retém o essencial e descarta o supérfluo. Segunda dica: coloque um arquivo skill.md na sua pasta do Hermes. Este é o arquivo de personalidade. Diga à Hermes como

você quer que ela se comporte. Direto, informal, detalhado, breve. Esta mensagem é lida primeiro em cada sessão. Dica profissional três: combine o Hermes com o Telegram ou o Discord. Configure o gateway com o Hermes Gateway Setup.

Agora você pode conversar com seu agente pelo celular enquanto caminha, cozinha ou está longe do computador. Dica profissional quatro: mantenha suas instruções simples. Comece devagar. Deixe o agente fazer as perguntas. Faça ajustes conforme necessário.

Ok, última peça. Se você está prestes a instalar o Hermes agora, se está prestes a configurar o flash DeepSeek v4, se está prestes a começar a criar agentes, preste atenção. Você vai se deparar com muitos obstáculos. Você vai encontrar problemas de configuração. Você vai escrever sugestões que não funcionam.

Essa é a jornada. Todo mundo passa por isso. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, nós simplificamos tudo isso. Temos um guia completo sobre como usar o agente Hermes com o flash DeepSeek v4. Temos exatamente as mesmas instruções que eu uso para criar ferramentas e calculadoras com o agente. Temos sessões de coaching onde você

pode entrar com seu laptop aberto e receber ajuda ao vivo. Temos um roteiro de 30 dias elaborado em torno de ferramentas como o Hermes. Assim, você não fica sem saber o que construir em seguida. Se você deseja tudo isso, acesse AI Profit Boardroom.com. E se você quiser

todo o processo e os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs), os prompts e mais de 100 casos de uso de IA como os que acabei de mencionar , participe do Laboratório de Sucesso em IA . Links nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações dos vídeos de lá, além de acesso à nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA todos os dias. Te vejo lá dentro.