---
video_title: "New Google Intelligence Update Just Shocked The World! 🤯"
video_id: uwYAI34zUoA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uwYAI34zUoA
video_date: 2026-05-17T17:01:00+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google Just Killed Apps: Gemini Intelligence Explained
  
  Google is transforming Android from an operating system into an intelligent system that completes tasks across apps for you. Discover how new features like Chrome Auto Browse and multi-step automation will revolutionize your business productivity.
  
  00:00 - Intro: What is Gemini Intelligence?
  01:02 - Multi-Step Automation Explained
  02:09 - Chrome Auto Browse & Web Actions
  03:29 - Intelligent Autofill & Rambler Voice
  04:40 - Custom AI Widgets & Magic Q
  05:57 - The New Google Book Laptop
  06:45 - Summary: AI as the Operating Layer
---
A inteligência de Gêmeos é incrível, e vou mostrar exatamente por que isso é importante para o seu negócio agora. Há dois dias, o Google realizou um evento chamado Android Show. É basicamente um pré-anúncio do Google I/O da semana que vem , e eles revelaram algo que eu acho que a maioria das pessoas está ignorando completamente. Eles chamavam isso de inteligência Gemini. E é isso que torna esta atualização diferente de todas as outras atualizações de assistentes de IA que já vimos. Não se trata apenas de um

chatbot que vive no seu celular. O Google agora está posicionando o Android como um sistema de inteligência, e não como um sistema operacional. Essa é exatamente a perspectiva deles. E quando você entender o que isso realmente significa, perceberá por que isso é tão importante. Leitores de marketing móvel, deixe-me mostrar o que mudou. Olá, caso

ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Antes da inteligência artificial Gemini, seu telefone era basicamente um controle remoto sofisticado. Você toca em um aplicativo, alterna para outro, copia algo, cola em outro lugar, preenche um formulário, pesquisa em um site e volta para o aplicativo anterior. Você acaba

fazendo todo o trabalho manualmente, todas as vezes. Com a inteligência de Gêmeos, você descreve o resultado que deseja. Gemini navega pelos aplicativos e conclui a tarefa para você. O Tech Radar informou que o Google apresentou uma demonstração ao vivo. Você tem uma lista de compras no Google Keep e pede para o Gemini cuidar disso. Gemini lê a lista,

abre seu aplicativo de compras e adiciona tudo ao carrinho para você. Você não tocou em nenhum aplicativo. Droid Life, outra demonstração; você precisa dos livros do programa da sua disciplina. O Gemini encontra seu programa de estudos no Gmail, identifica os livros de que você precisa e os adiciona automaticamente ao seu carrinho . Google, isto é automação em várias etapas. No seu celular, pronto para usar

, sem configuração, sem programação, sem ferramentas de terceiros. Eis o que a maioria das pessoas não está percebendo. Não se trata apenas de conveniência. Este texto aborda o que acontece quando você aplica esse princípio à gestão de um negócio. Pense em todas as tarefas repetitivas que você realiza no seu celular todos os dias. Responder a

mensagens semelhantes, preencher formulários, fazer reservas, pesquisar, copiar e colar informações entre aplicativos. Isso não é trabalho estratégico, é administrativo. E Gemini começou a fazer isso por você. O recurso Navegação Automática do Chrome será lançado no final de junho. Permita que o Chrome navegue em sites e execute ações em seu nome, agendando consultas, reservando vagas e recomprando itens que você compra regularmente.

Basta dizer o que precisa ser feito. O Droid Life, integrado ao Chrome, também consegue extrair informações de várias abas abertas, compará-las, resumi-las e ajudar você a concluir tarefas a partir delas. Sam Mobile, então, se você estiver pesquisando fornecedores, comparando prestadores de serviços ou elaborando um briefing de conteúdo, o Gemini pode abrir as abas, extrair as informações e fornecer um resumo. Isso costumava levar 45 minutos, agora é instantâneo. É aqui que eu quero fazer uma pausa por um segundo, porque se você está tentando descobrir como usar ferramentas como o Gemini Intelligence em sua empresa, as automações, os fluxos de trabalho, os lembretes, como obter resultados reais, é exatamente isso que abordamos no AI Profit Boardroom. Todas as

semanas realizamos quatro sessões de coaching ao vivo, onde exploramos em detalhes como automatizar seu negócio com as ferramentas de IA disponíveis no mercado atualmente. Gemini Intelligence, Chrome Auto Browse, tudo isso. Elabore planos de ação de 30 dias para saber exatamente o que implementar e em que ordem. Há tutoriais em vídeo passo a passo adicionados diariamente, uma biblioteca completa de prompts e 20.800 proprietários de empresas que estão criando esses fluxos de trabalho neste exato momento. Se você quiser

passar de assistir a essas atualizações para realmente usá-las, o link está na descrição. Agora, deixe-me mostrar os recursos que considero mais subestimados. O preenchimento automático inteligente, o novo sistema de preenchimento automático do Android 17, extrai informações relevantes do Gmail, Google Drive, Fotos, Google Docs e Planilhas, bem como de aplicativos como Samsung Notes, Spotify e WhatsApp, para preencher formulários complexos automaticamente. Sam Mobile, então você está preenchendo um formulário de prestador de serviços, uma ficha de cadastro de cliente, uma solicitação. Seu telefone já possui as informações. Ele simplesmente preenche. Com um

toque. Para quem administra um negócio de serviços, isso significa horas a mais na semana. Andarilho. Este é subestimado. O Rambler permite que você fale naturalmente e, em seguida, extrai automaticamente seus pontos principais e os organiza em um texto conciso e elegante. Tudo o que era supérfluo, as

pausas, os "hums", sumiram. O que resta é uma mensagem clara e profissional. Mídia H2S. Então, você está dirigindo. Você teve uma ideia.

Você acessa o Rambler, despeja seus pensamentos em voz alta por 90 segundos e seu telefone transforma isso em um e-mail de acompanhamento conciso, uma ideia de conteúdo ou uma atualização para um cliente. Isso é realmente útil. Ele também lida com entrada multilíngue. Você pode alternar entre inglês e outro idioma no meio da frase , e o contexto permanece intacto. Para quem se comunica com clientes internacionais, isso representa uma verdadeira vantagem. Mídia H2S. Criar

meu widget. Você descreve o que deseja em linguagem natural, e o Gemini cria um widget personalizado para sua tela inicial. Reúna informações do Gmail, do calendário e dos seus aplicativos, tudo em um só lugar. Aparelho. Eis um exemplo prático. Você diz para a Gemini:

"Crie um widget que mostre meus três principais contatos de acompanhamento de hoje com base no meu Gmail." E isso é feito diretamente na sua tela inicial. Sem painel de controle. É só pedir. Para quem precisa conciliar trabalho com clientes, prospecção ou coordenação de equipe pelo celular, essa é uma ferramenta que surgiu do nada. Magic Q. O Magic Q está chegando ao

Android Auto. Enquanto você dirige, o Gemini lê suas mensagens, Gmail e calendário, e gera uma resposta contextual que você pode enviar com um único toque. Tendências digitais. Você recebe uma mensagem de um cliente perguntando sobre seu próximo horário disponível. Você está no carro.

Gemini consulta sua agenda, escreve uma resposta com disponibilidade real e você a envia sem tirar os olhos da estrada. Isso não é ficção científica. Isso será lançado neste verão. Agora, deixe-me falar sobre o panorama geral, porque acho que as pessoas vão subestimar isso. O Google informou que os recursos de inteligência artificial Gemini começarão a ser implementados neste verão em dispositivos selecionados da Samsung Galaxy e do Google Pixel e, ainda este ano, serão expandidos para relógios, carros, óculos, tablets e laptops com sistema Android. Em breve, também estará disponível o

Google Books. O Google está criando uma nova categoria de laptop chamada Google Book, com a inteligência Gemini integrada ao núcleo. Os primeiros chegam neste outono. No Google Livros, um recurso chamado cursor mágico permite que você passe o cursor sobre qualquer coisa na tela e o Gemini exibe sugestões do que fazer com ela. Ao passar o cursor sobre uma data em um e-mail, o sistema oferece a opção de adicioná-la ao seu calendário. Ao passar o cursor sobre

um endereço, as indicações de como chegar são exibidas. Google e gadgets. Então, o telefone, o laptop, o relógio, o carro, tudo usa o Gemini como camada operacional. Todos os dispositivos da sua vida se transformam em uma superfície Gemini. Eis o que isso realmente significa. Atualmente, a maioria das pessoas

utiliza IA acessando um site ou abrindo um aplicativo. Você vai até a ferramenta. A inteligência geminiana inverte essa situação. A inteligência artificial já está presente em todos os aplicativos, em todas as superfícies. Você não vai lá. Está ali, simplesmente. O recurso de

navegação automática do Chrome será lançado no final de junho, e provavelmente é o que eu acompanho com mais atenção para uso profissional. A possibilidade de usar o Chrome para navegar em sites e concluir tarefas em seu nome é realmente prática para pesquisa, preparação de ações de divulgação e análise da concorrência. E o Rambler, sinceramente, se você é alguém que pensa mais rápido do que digita, o Rambler vai se tornar uma ferramenta indispensável no seu dia a dia. A questão não é se isso é útil. Sem dúvida . A questão é se

você aprenderá a usá-lo rápido o suficiente para que ele realmente mude a forma como sua empresa funciona. Se você deseja o guia completo sobre como usar a inteligência artificial da Gemini e ferramentas como a navegação automática do Chrome e o Rambler para economizar tempo e automatizar seus negócios, já estamos desenvolvendo isso internamente na sala de reuniões da AI Profitment. Em breve, tutoriais ao vivo sobre a automação em várias etapas do Gemini, como configurar a busca automática no Chrome para pesquisa de leads e como usar o Rambler para fluxos de trabalho de comunicação com clientes. Quatro sessões de coaching por semana, onde você pode fazer perguntas ao vivo sobre sua configuração específica. Roteiro de 30 dias para que você saiba o que implementar primeiro. Biblioteca de prompts construída

em torno de ferramentas como esta. E em 2018, já são 100 membros aqui dentro. Muitos deles já utilizam fluxos de trabalho Gemini em seus negócios. O link está na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

E se você quiser as anotações completas deste vídeo, além de mais 100 casos de uso de IA como este, inscreva-se no laboratório de sucesso em IA. É grátis. Milhares de membros compartilham lá o que está funcionando com IA no momento. Os links estão nos comentários e na descrição.