---
video_title: "Kimi K3 + Hermes AI Agent Changes Everything!"
video_id: loV1ur8vVXU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=loV1ur8vVXU
video_date: 2026-07-23T22:00:00+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Kimi K 3 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Kimi K3 + Hermes AI: The Open-Source Combo Beating GPT-4
  
  Discover how Kimi K3 and the Hermes AI agent are closing the gap on frontier labs by automating entire workflows within Agent OS. Learn how to give your AI "hands" to control software like Blender and run multi-agent teams for maximum productivity.
  
  00:00 - Intro: The Kimi K3 Revolution
  00:38 - How to Set Up Kimi K3 Profiles
  01:46 - Giving Your AI "Hands" with Agent OS
  02:56 - Controlling Blender via MCP
  03:48 - Automated Content Workflows
  05:01 - Kimi K3 vs. GPT & Fable 5
  06:37 - Scaling with Multi-Agent Teams
  08:56 - Summary & Agent OS Setup
---
Kimmy K3 com o agente de IA Hermes muda tudo. Os modelos de código aberto acabaram de preencher a lacuna com o Frontier Labs e eu quero mostrar exatamente como isso funciona dentro do Agent OS. Tudo neste vídeo acontece em um único lugar. O Agent OS é o sistema operacional a partir do qual executo todos os meus agentes. Hoje, coloquei a Kimmy K3 como cérebro e um agente da Hermes como mãos. Essa

combinação é o que define o vídeo inteiro e, ao final, você entenderá por que ela muda o que uma equipe pequena realmente consegue produzir. Vamos começar por colocá-lo em funcionamento, porque é realmente algo que leva apenas um minuto . Dentro do Agent OS, criei um perfil dedicado para Kim K3. Os perfis importam mais do que as pessoas imaginam. Cada um carrega seu próprio modelo, sua própria memória, suas próprias habilidades, suas próprias permissões. Portanto, o perfil que uso para

pesquisa de concorrentes não é o mesmo que uso para o código de envio, e eles não se sobrepõem . Essa separação é o que permite executar vários agentes simultaneamente sem que eles entrem em conflito. Para conectar o modelo, você precisa de um plano de codificação Kimmy. Em seguida, abra seu terminal, inicie uma nova aba e digite "Hermes model". Você verá uma lista suspensa com todos os provedores disponíveis. Deslize a tela até Moonshot, selecione

K3, autentique-se com seu plano de programação e pronto! É isso. Se você não gosta de terminais, existe uma maneira de fazer isso pelo navegador. Acesse o painel de gerenciamento, clique em modelos e procure por Kimmy. Se nada aparecer, atualize a sua lista de modelos.

Às vezes, os novos lançamentos precisam ser retirados do ar antes de serem exibidos. Selecione-o, salve e seu perfil agora estará executando o K3. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Neste ponto, você pode

parar. Você tem um modelo de ponta respondendo às suas solicitações. E, honestamente, a maioria das pessoas nunca vai além disso. Eles abrem uma janela de bate-papo, digitam as perguntas, copiam as respostas e, veja só, funciona. Está tudo bem. Mas é, de longe, a

versão mais fraca do que você tem agora, porque uma janela de bate-papo não pode interagir com nada fora dela mesma. Não consegue ler seus arquivos, não consegue abrir seu navegador, não consegue publicar em seu site, não consegue reproduzir um vídeo, só consegue falar. O sistema operacional do agente é o que lhe dá as mãos. Então, deixe-me mostrar o que isso realmente desbloqueia. Começando pelo básico e indo progredindo. A

primeira coisa que vale a pena demonstrar é o comando learn. Você digita forward/arn e fornece um URL. O agente acessa a página, lê-a corretamente, identifica o que é realmente útil e o que é conteúdo irrelevante, e então cria um arquivo de habilidades que é armazenado localmente no sistema operacional do agente. O importante é o que acontece da próxima vez. Não relê nada. O conhecimento

já está lá, como uma capacidade permanente. Executei este teste comparando-o com a documentação sobre como operar o K3 dentro do Hermes, o que significa que o agente agora entende permanentemente suas próprias instruções de operação, como deve ser chamado, em que é bom e quais são suas limitações. Faça isso 15 ou 20 vezes com as ferramentas e processos que você realmente usa e terá construído um agente que conhece sua infraestrutura, em vez de um que tenta adivinhar com base em dados de treinamento genéricos . Essa é a diferença entre um assistente e um colega. Agora, vamos para um lugar mais interessante. MCPS. O MCP é

o que permite que um agente opere um software que não seja o próprio agente. E depois de ver funcionando, as janelas de bate-papo deixam de ser atraentes por completo. Conectamos a Kimmy K3 ao Blender, a ferramenta de modelagem 3D, não como um plugin, nem como um script. O agente controla o Blender. Ele constrói a geometria, posiciona e configura a iluminação, define o movimento da câmera e renderiza a saída. Usamos isso para modelar a interface do sistema operacional do agente

como um objeto físico e, em seguida, transformar isso em um pequeno vídeo promocional. Pense nisso por um segundo. Não é necessário nenhum conhecimento de modelagem da sua parte. Você descreve o que deseja que exista e isso é construído. Chamo isso de impressora da imaginação porque é, na prática, isso que acontece. Você está transformando ideias

da sua cabeça em mídias finalizadas: fotos de produtos, ambientes, materiais promocionais, elementos da marca, e essa é a forma geral de tudo. O modelo não está gerando texto sobre o seu trabalho. É fazer o seu trabalho dentro do software em que o seu trabalho reside. Permita-me uma pausa de 30 segundos, pois tudo o que estou demonstrando vem da sala de reuniões de lucro da IA. Se você quer economizar horas da sua semana usando agentes como Hermes e modelos como Kimmy K3, o Agent OS é o que você precisa. E é enviado como um

arquivo zip completo. Faça o download e instale . O K3 já está instalado. Você recebe o guia completo passo a passo, o tutorial em vídeo e nós o atualizamos diariamente. Os links estão abaixo. Agora, vamos abordar os

fluxos de trabalho, porque é aqui que a coisa deixa de ser apenas uma demonstração e começa a ser um negócio de verdade. O primeiro é o Oráculo de Hermes. Funciona de acordo com um cronograma, sem nenhuma intervenção minha. A ferramenta extrai as discussões mais populares sobre X e as classifica de acordo com o ritmo atual, em vez do volume bruto. Significa que algo que cresce rapidamente a partir de uma base pequena supera algo grande e plano, porque é para aquele que cresce que a atenção se volta. Então, a corrente de ar se

move contra o que estiver subindo. E quando estou satisfeito, um clique envia uma postagem finalizada e otimizada para SEO para o WordPress. Títulos bem definidos, links internos, uma tabela onde ela é útil e uma chamada para ação no rodapé. Enquanto eu gravava este vídeo, meu colega publicou um artigo sobre como executar agentes de código aberto para salas de reunião. Apagou sem que eu tocasse. Pense na

vantagem de tempo que isso representa. A maioria das equipes de produção de conteúdo identifica uma tendência, realiza uma reunião, designa um redator, espera alguns dias, edita e publica em meio a uma conversa que já terminou. Isso publica a mensagem na conversa enquanto ela ainda está acontecendo. O segundo fluxo de trabalho é o Astros, que aponta o mesmo motor para fora em vez de para dentro. Em vez de monitorar tópicos, monitora a concorrência. Eu o executo

diariamente contra comunidades de IA concorrentes e contra palavras-chave como comunidade de automação de IA e sistema operacional de agentes de IA. Todas as manhãs, ele retorna com o que os concorrentes publicaram, como está o desempenho, e esta é a parte útil: os ângulos que ninguém ainda explorou, que não estão corretos sobre este tópico específico. Eis a lacuna na cobertura. Eis o argumento que ninguém está apresentando. Este é o formato que ninguém está usando. Esses ângulos alimentam

diretamente o restante do sistema operacional do agente, o agente de vídeo, que se transforma em um roteiro, em infográficos, em notebooks LM, através do MCP, e finalmente em um episódio de podcast. Uma pesquisa, quatro formatos de saída, tudo automatizado. É esse o ciclo que quero que você veja claramente. Veja o que está em alta. Observe o que os concorrentes deixam passar.

Produza para suprir a lacuna. Publique em todos os lugares. Repita amanhã. Não há nenhuma janela de bate-papo mencionada nessa frase. Mais duas funcionalidades que valem o seu tempo.

mistura de agentes. Em vez de um único modelo responder, você utiliza um painel de especialistas. Eu uso o K3 juntamente com o GLM 5.2. Eles trabalham no mesmo problema e verificam um ao outro. Um

faz o rascunho, outro critica; o trabalho melhora através da discordância, e não porque você percebe o erro mais tarde. O ponto central aqui é a questão econômica. Ambos são modelos de código aberto de baixo custo. Execute- os em conjunto e o resultado combinado competirá com os resultados de nível Frontier a uma fração do custo, sem depender do preço ou da disponibilidade de qualquer fornecedor individual . Em seguida, vem o modo objetivo, que é onde o K3 se destaca especificamente.

Possui uma grande janela de contexto e funcionará de forma autônoma por longos períodos sem se desviar ou perder o foco. Assim, você pode entregar o trabalho medido em dias, em vez de minutos. Exemplo prático: criar 50 posts de blog abordando um panorama completo dos tópicos relacionados à automação com IA e fluxos de trabalho de agentes. Publique-os no meu servidor. Continue até terminar.

Isso funciona sem supervisão. Você pode limitar a 30 minutos se quiser observar o processo primeiro. Mas a grande vantagem é que ela não precisa de você. É uma relação verdadeiramente diferente com o software. Você não está operando uma ferramenta. Você está

atribuindo tarefas e analisando os resultados. Uma breve observação sobre a capacidade de programação em si. Porque isso me surpreendeu. Executei um teste comparativo direto entre o K3, o GPT 5.6 e o ​​Fable 5, utilizando o mesmo conjunto de tarefas de compilação, jogos pequenos, ferramentas e interfaces. K3 venceu a maioria

delas, e não por pouca margem. As montagens ficaram mais limpas. Os controles realmente funcionaram e a percepção visual estava melhor. Espaçamento, cor, as pequenas decisões que diferenciam algo funcional de algo que você mostraria às pessoas. Fable 5 produziu imagens visualmente atraentes, mas apresentou falhas durante o uso. O GPT 5.6 inverteu os controles

em uma das versões compiladas, tornando-a praticamente inutilizável. Isso está em consonância com os indicadores de desempenho, nos quais a K3 lidera em design de interface, e é a principal notícia do momento. Um modelo de código aberto originário da China, que supera o American Frontier Labs em tarefas reais. Mais barato, aberto e integra-se diretamente ao sistema operacional do agente. Só mais uma coisa sobre orquestração: como os perfis são separados, você pode executar vários agentes K3 simultaneamente em um quadro camb, transferindo tarefas entre eles.

Na produção de vídeo, eu gerencio três pessoas: um diretor que planeja, um produtor que executa e um avaliador que analisa os trabalhos de acordo com os padrões de qualidade e os devolve caso não sejam aprovados. Essa etapa de revisão é a que as pessoas pulam, e é a que realmente importa. Um único agente não tem como detectar sua própria produção fraca. Três agentes com funções definidas produzem um trabalho que foi efetivamente verificado. Resumindo , vamos integrar o modelo ao sistema operacional do agente em cerca de um minuto. Aprender comandos desenvolve

habilidades permanentes. Os MCPs permitem controlar softwares reais como o Blender. A Oracle gerencia tendências e publicações. Astros lida com concorrentes e lacunas. A combinação de agentes aumenta a qualidade da inferência de baixo custo . O modo de objetivo funciona por dias

sem supervisão. A Kambban gerencia equipes de agentes com controle de qualidade integrado. Nada disso é chat. Tudo isso é sistema operacional do agente. Se você deseja a versão completa, o sistema operacional do agente está dentro da sala de reuniões de lucro da IA. Um único

arquivo zip pronto para instalar. A Kim K3 funcionou perfeitamente assim que saiu da caixa, além de todos os fluxos de trabalho que mostrei hoje. O modo de jogo do Oracle Astros, a configuração do camb, tudo isso. Há um guia passo a passo, um tutorial em vídeo e atualizamos tudo diariamente à medida que novos modelos são lançados. E se você quiser conhecer o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do laboratório de sucesso em IA, totalmente grátis. Você receberá as

anotações completas deste vídeo, além de acesso a 85.000 membros que utilizam esse material diariamente. Links nos comentários e na descrição.