---
video_title: "New Hermes Subagents Update is INSANE!"
video_id: 2_no0_db_lU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2_no0_db_lU
video_date: 2026-06-16T05:00:03+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Just Added Async Sub-Agents: Delegate Tasks in the Background (No More Frozen Chat)
  
  Hermes now supports asynchronous sub-agents via a new Delegate tool that can spawn multiple workers at once, running jobs in the background so chat no longer freezes. After updating Hermes (via terminal command or dashboard), you can give a lead Hermes agent a single goal and have it fan out tasks to temporary sub-agents, each with its own thread, goal, and context, dispatched in about two milliseconds using delegate task with background=true. Results return to the chat as each worker finishes, enabling parallel workflows like generating and deploying multiple SEO articles from one keyword. The script compares the old blocking, sequential approach to the new parallel “hive” model, notes you can use plain English, and mentions using different APIs per worker. It also promotes the AI Profit Boardroom’s agent operating system, training, roadmap, community, and coaching calls.
  
  00:00 Async Sub Agents Launch
  00:15 Update Hermes Fast
  00:41 SEO Funnel Demo
  00:56 Why Background Mode Wins
  01:17 Real Deployment Example
  02:15 Profiles And Temporary Agents
  02:44 How Delegate Works
  03:45 Parallel Workers Returning Results
  04:25 Old Versus New Workflow
  05:04 Keeping Control And Avoiding Chaos
  05:31 Quick Recap And Next Steps
  06:30 Multiply Output With Boardroom
  07:21 Community And Coaching Details
  07:40 Final Thanks
---
Assim, o agente do Hermes agora suporta subagentes assíncronos. Para obter isso, significa basicamente que o Hermes agora possui uma ferramenta de delegação, e você pode usá-la para criar subagentes. E vou mostrar alguns exemplos de como usá-lo hoje. A primeira coisa que você precisa fazer é garantir que atualize o Hermes. Então, você pode acessar o terminal e digitar "Hermes update", ou pode acessar o painel de controle do Hermes e clicar no botão de atualização. E então, a partir daí, o que

vai acontecer é basicamente o seguinte: quando você tiver uma tarefa e disser: "Ok, crie alguns subagentes para esta tarefa." Será utilizada uma nova ferramenta chamada ferramenta de delegação, que poderá criar vários agentes diferentes simultaneamente. Então, deixe-me mostrar um exemplo de como isso ficaria. Então, você poderia dizer: "Ok, crie um funil de SEO para mostrar como construir um agente de IA." E então você tem vários trabalhadores atuando em conjunto, como você pode ver aqui. E esses trabalhadores se empenham para

criar algo incrível. E já vou mostrar um exemplo de onde usamos isso para SEO. E o bom disso é que, assim como no método antigo, o chat congelava. A nova abordagem é como se isso estivesse rodando em segundo plano, e então você despacha seus trabalhadores e eles simplesmente executam, certo? Assim, o antigo método de delegação bloqueava o chat até que a tarefa fosse concluída.

Com o parâmetro background definido como verdadeiro, o controle retorna para você em 2 milissegundos. Assim, o trabalho é executado em segundo plano para você . Então, aqui está um exemplo. Poderíamos dar ao agente de Hermes uma palavra-chave e, em seguida, teríamos uma colmeia de agentes de IA trabalhando em paralelo em cinco artigos diferentes, por exemplo. Então poderíamos ter um processo de implantação que efetivamente implantaria o conteúdo, e o colocaríamos online em nosso site. Tudo bem? Então, você pode ver

aqui um exemplo de como implementamos isso, apenas como um exemplo de ferramenta. Temos cinco agentes diferentes que trabalham em conjunto com subagentes para criar cinco artigos diferentes em nosso site e publicá-los. Então, o que isso significa é que, como mencionado em primeiro lugar, você pode usar o chat enquanto seus agentes trabalham em segundo plano com o Hermes. E em segundo lugar, esses dispositivos podem realmente executar tarefas do mundo real em segundo plano, como criar posts para blogs, algo que muitos empresários utilizam. E você pode ver que tudo isso foi feito de forma completa e automatizada usando esse processo de subagente. Portanto, é bastante

poderoso, muito fácil de configurar, e isso foi lançado hoje de manhã. Já temos tudo pronto hoje, então sei que se nós conseguimos, você também consegue. E você pode até mesmo, por exemplo, configurar o Hermes para você, ou pedir para o Claude integrá-lo. O que fizemos, na verdade, foi criar vários perfis de agentes diferentes dentro do nosso sistema operacional de agentes. Se atribuirmos uma tarefa para subagentes, ele pode simplesmente criá- los em segundo plano, o que também é ótimo . Tudo bem. E, novamente, se você

quiser gerenciar uma atualização para a versão mais recente , basta atualizar aqui. E se você quiser gerenciar os perfis de diferentes agentes, como configuramos, você pode fazer isso aqui, certo? Basicamente, esses subagentes são como agentes temporários que trabalham por um período determinado. Então, funciona assim. Digamos, por exemplo, que você tenha um agente principal da Hermes aqui, que é o chat principal, o perfil principal que você está usando.

Isso vai enviar trabalhadores, e todos eles vão fazer coisas ao mesmo tempo. E foi assim que criamos esse exemplo. Em seguida, ele mostrará os resultados, que serão exibidos no seu chat. Então, você pode ter um agente principal, atribuir a ele um objetivo, por exemplo, como executar o funil para esta palavra-chave, e ele decide o desdobramento. Veja, nunca faz o trabalho sozinho. Então, como exemplo disso,

você pode ver que esses agentes estão trabalhando em segundo plano com cinco trabalhadores diferentes quando lhes damos uma tarefa. Portanto, está usando a tarefa delegada, com o parâmetro ` background` definido como verdadeiro, e essas tarefas serão executadas em segundo plano. E depois você tem os trabalhadores, ou seja, um subagente em segundo plano por tarefa, cada um despachado em milissegundos usando a ferramenta de delegação de tarefas, e cada um executa sua própria thread com seu próprio objetivo e contexto. Todas funcionam ao mesmo tempo, o que é ótimo, e ficam à parte da sua conversa. É mais ou menos como o Claude, se você já usou código Claude, é assim que funciona. É de uma

forma muito semelhante. Isso significa que você pode continuar planejando, continuar conversando com seu agente e começar a trabalhar na próxima palavra-chave. Assim, à medida que cada trabalhador termina, o resultado é retornado e reentra no seu chat como uma nova operação, independente, e tudo isso pode ficar armazenado dentro do seu agente Hermes. Então, tudo isso pode ficar dentro de um chat do Hermes aqui. Podemos atribuir-lhe uma tarefa.

Por exemplo, poderíamos dizer: "Certo, delegue uma tarefa de pesquisa de palavras-chave a cinco subagentes que trabalham em segundo plano, e o Hermes pode simplesmente executar isso para nós." Além disso, outro ponto a observar é que eles não terminam juntos. Então, cada resultado retorna assim que é concluído, reingressando no seu chat. Então, você pode ter um trabalhador que termina primeiro, depois outro trabalhador termina mais tarde, ou dois terminam ao mesmo tempo, etc. E então, se você olhar para a maneira antiga de fazer isso, você sabe, você tem um de cada vez, certo? Cada artigo

aguardaria o último, e isso resultaria em um aviso muito longo. Já com este método, você tem uma colmeia e todas as cinco abelhas começam a se desenvolver ao mesmo tempo. São os mesmos cinco artigos, todos enfileirados e rodando em segundo plano. É assim que pode funcionar. Então, como antigamente, seria como escrever um artigo, esperar pelo próximo e revisá-lo. Cada artigo bloqueia

o seguinte, ou cada tarefa bloqueia a seguinte. Você tem que ficar meio que sentado assistindo enquanto o chat fica congelado. Já o novo método funciona assim: você dá um comando, cinco funcionários trabalham simultaneamente, escrevem os artigos, você se afasta, tudo volta ao normal sozinho e o resultado é um funil completo que se constrói enquanto você faz outra coisa. O mais interessante disso é que antes as pessoas pensavam: "Bem, se eu não prestar atenção em cada passo, tudo vai dar errado, etc." Então, cada colaborador recebe uma meta específica em seu próprio contexto, e cada resultado é enviado de volta para você conferir, certo? Basicamente, você é o líder,

define as tarefas e depois se afasta. Além disso, outras pessoas dizem: "Bem, executar agentes em paralelo parece um caos." Mas funciona da mesma forma que um trabalho de terminal em segundo plano. Outras pessoas dizem: "Bem, isso é só para programadores." Mas você pode falar com ele em inglês simples, e então ele simplesmente começará a construir coisas.

Resumindo, você aprendeu a parar de esperar e observar. O tempo de despacho é de 2 milissegundos, então o trabalho é executado enquanto você continua trabalhando. Você para de ficar cuidando do funil como se fosse uma criança. Você enviou tudo em paralelo. Você coleta, não precisa ficar cobrando , então o dinheiro volta para você dentro do chat.

E, sabe, você não precisa fazer isso apenas para SEO. Isso é apenas um exemplo. E é um único comando. Então, atualize o Hermes, defina um objetivo e ele delegará tarefas a você. É algo parecido com, por exemplo, o Ultra Code com Claude, onde existe um orquestrador principal e, em seguida, agentes trabalhando em diferentes tarefas com base nesse grande objetivo. Basicamente, você está delegando

tudo aos seus agentes da Hermes em segundo plano. Mas, além disso, o interessante é que você poderia ter, por exemplo, um agente com uma API diferente funcionando em segundo plano. E se for apenas uma tarefa simples, ou uma tarefa administrativa que seja executada por um único subagente, você poderia usar uma API mais barata , ou uma gratuita, ou até mesmo uma local. E ainda funcionaria. Então, basicamente é isso.

Agora, se você quer que seus agentes multipliquem sua produção, e não sejam apenas mais uma ferramenta, adquira o sistema operacional de agentes dentro do Air Profit Warm Room. Ele transforma Hermes, Grok Build, Claude, GLM e Kimmy em um único sistema com memória compartilhada e um painel de controle único. Cada nova funcionalidade, como por exemplo, subagentes assíncronos, torna todo o sistema automaticamente mais poderoso . E dentro da Sala Aquecida do Air Profit, link na descrição dos comentários ou acesse airprofitwarmroom.com, você encontra o sistema operacional completo do agente. Você recebe a

configuração de memória Obsidian, sessões de mentoria onde construímos juntos ao vivo, um roteiro de 30 dias , tutoriais diários, um mapa de membros e suporte da comunidade 24 horas por dia, 7 dias por semana. E, sabe, você pode pensar: "Bom, isso é ótimo para você, Julian, mas, sabe, e se você não tiver tempo?" Bem, na verdade, já tivemos tantas pessoas criando seus próprios sistemas operacionais de agentes usando nossa configuração que sei que, se funcionar para elas e para mim (e nenhum de nós é programador), todos podemos obter ótimos resultados com isso. Portanto, definitivamente vale a pena conferir. Então, espero te ver lá dentro. Eu também

respondo a perguntas dentro da comunidade. Você também pode fazer perguntas lá dentro . Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos e ao novo sistema operacional diário para agentes . Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Você também recebe um mapa, para que possa conhecer pessoas em sua área local usando agentes de IA como você. E tudo isso acontece dentro

da Sala Aquecida Air Profit. Obrigado por assistir.