---
video_title: "Hermes Agent OS: Automate Anything"
video_id: mBEx6WOSgvo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mBEx6WOSgvo
video_date: 2026-06-19T12:00:21+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Hermes Agent OS, automatize tudo. E se toda a sua configuração de IA estiver, na verdade, te impedindo de progredir? Por que as construtoras inteligentes estão abandonando o NAN discretamente agora? Será que um único painel de controle está prestes a substituir para sempre as 10 abas do navegador? A maioria das pessoas usa a IA como um martelo. Algumas pessoas administram isso como se fosse uma pequena

empresa. Hoje, vou mostrar exatamente como. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a colocá-las em prática. Neste vídeo, vou explicar o funcionamento do Hermes Agent OS e a parte que a maioria das pessoas não percebe: como estou executando o Hermes Agent OS dentro do meu painel de controle principal do Agent OS para automatizar praticamente qualquer tarefa no meu fluxo de trabalho. Fique

comigo porque, no final, mostrarei a você a sequência exata de ferramentas que uso todos os dias, as habilidades que fazem o trabalho pesado e o erro que impede a maioria das pessoas de avançarem no primeiro dia. Vou começar com a versão mais simples. O Agent OS é um painel de controle local que eu construí em cerca de uma hora usando o ambiente de desktop Claude. Ele funciona no meu Mac e reúne todas as ferramentas de IA que eu uso em uma única tela. Chega de ficar alternando entre cinco abas, chega de copiar e colar do Claude para o ChatGPT e vice-versa. Apenas uma

visão do centro de controle da missão. Dentro desse painel, estou executando o Hermes Agent OS. Hermes é o motor que realiza o trabalho de fato. É um agente de código aberto desenvolvido pela Nous Research com memória persistente, capacidade de escrever suas próprias habilidades reutilizáveis ​​após resolver tarefas complexas e a capacidade de executar fluxos de trabalho de várias etapas de acordo com uma programação, sem que eu precise fazer nada. Portanto, o Agent OS é o painel de controle. O Hermes Agent OS é o motor que o alimenta

. A combinação desses dois elementos é como eu automatizo praticamente tudo. Ao abrir o Agent OS pela manhã, o lado esquerdo exibe minha lista de agentes com indicadores de status em tempo real . A parte central representa o chat ativo com o agente que estou dirigindo. O lado direito representa o cérebro, meus objetivos, meu diário e uma ferramenta de busca na memória que recupera milhares de anotações com um único clique. Todas as conversas que tenho com o

Hermes Agent OS são registradas diretamente nessa memória. Isso significa que nunca se esquece do contexto do que trabalhamos ontem, na semana passada ou no mês passado. Aqui está um exemplo rápido de como estou colocando isso em prática. Utilizei o Hermes Agent OS dentro do Agent OS para planejar um conjunto completo de vídeos de treinamento, com o objetivo de atrair mais pessoas para o AI Profit Boardroom. Forneci ao sistema uma lista de tópicos sobre os quais os membros do AI Profit Boardroom já estavam perguntando, e ele elaborou roteiros, ganchos e legendas de uma só vez. Esse tipo de conteúdo é exatamente

o que atrai o público certo para a Sala de Reuniões do AI Profit. Todo o lote foi processado em um único fluxo de trabalho no meu computador, sem que eu precisasse abrir outra aba. Muito bem, agora deixe-me mostrar a estrutura que faz tudo isso funcionar. Eu chamo isso de Sacola da Missão Dourada . Possui quatro camadas. A maioria das pessoas

para no dois e depois se pergunta por que nada se acumula. O verdadeiro segredo está nos dois últimos. A primeira camada é a camada de inteligência. Esse é o Claude. Claude é o CEO da plataforma. Ela realiza o planejamento, o

raciocínio e a tomada de decisões. Tudo que exige pensamento estratégico é encaminhado primeiro para cá. Dentro do Agent OS, configurei o Claude como uma conexão ativa com acesso total às ferramentas, para que ele possa escrever e executar código diretamente na minha máquina. A segunda camada é a camada de execução. Esse é o Open Claude. Considere o Open

Claude como um roteador em sua casa. Todas as tarefas passam por ele. Ele gerencia sessões, distribui tarefas entre agentes e mantém tudo organizado. Sem isso, as configurações multiagentes desmoronam rapidamente. Com isso, todos agem como uma única equipe. A terceira camada é a

camada de pesquisa e ferramentas. É aí que o Hermes Agent OS realiza a maior parte do trabalho. O Hermes executa as chamadas de ferramentas, gerencia as listas de tarefas no estilo Kanban, executa fluxos de trabalho agendados e realiza pesquisas mais aprofundadas, como análise da concorrência e enriquecimento de leads. Quando preciso que um vídeo seja editado, Hermes cuida disso. Quando preciso que uma pesquisa de concorrentes seja feita da noite para o dia, a Hermes cuida disso. Quando quero que um

fluxo de trabalho seja executado todas as manhãs às 7h, o Hermes cuida disso. A quarta camada é a camada do eu. É o Obsidian mais um pequeno dispositivo chamado OMI que captura notas de voz ao longo do meu dia. O Obsidian contém todas as minhas anotações, meus procedimentos operacionais padrão, minhas propostas e as diretrizes da minha marca. Quando faço uma pergunta a qualquer agente , a resposta é adaptada ao meu negócio específico, e não uma resposta genérica tirada de um treinamento. Essa é a

diferença entre usar um chatbot e executar um sistema operacional. E é a parte que a maioria das pessoas pula. Agora, este é o momento do vídeo sobre o qual preciso ser honesto com você, porque a Sala de Reuniões de Lucro com IA foi criada exatamente para o que estou explicando agora. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalação. Ele funciona localmente no seu Mac da mesma forma que funciona no meu.

Você não precisa criar uma única linha de código do zero, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias ao lado, como um conjunto de casos de uso, para que você saiba exatamente o que configurar no primeiro dia, no quinto dia, no décimo dia e assim por diante. Também incluímos mais de 100 sugestões prontas que você pode usar no Hermes assim que o abrir. Além de um agente da Hermes, um kit de lançamento Claude OS e outros 27 kits de lançamento que estavam lá aguardando. Além disso, realizamos sessões de coaching ao vivo todas as semanas, onde eu entro na tela com os membros e os guio em suas configurações, habilidades, camada de memória, qualquer coisa em que estejam com dificuldades. Se você deseja a versão pronta para uso do que estou descrevendo neste vídeo, esta é a maneira mais rápida de chegar lá. O link está

na descrição e é ai-profit-boardroom.com. Ok, voltando à construção. Deixe-me mostrar algumas das funcionalidades que fazem o Hermes Agent OS ser diferente de tudo que já usei. O primeiro são os hiperquadros. Hyperframes é uma habilidade em vídeo

. Eu insiro o caminho de um arquivo local, dou algumas instruções claras ao Hermes e ele edita o vídeo para mim. A mesma funcionalidade atua em clipes curtos, vídeos de pessoas falando diretamente para a câmera e vídeos de avatares gerados pelo HeyGen. O segundo é o Remotion. Eu o instalo a partir do GitHub, dou um comando simples ao Hermes e ele gera pequenos vídeos explicativos animados instantaneamente. A terceira é a Netlify. Eu conecto

meu token do Netlify e o Hermes consegue implantar sites inteiros para mim, sites de conteúdo, páginas de destino, aplicativos simples, sem que eu precise mexer na configuração de hospedagem. O quarto é a espinha dorsal da memória. O Obsidian serve como meu cofre permanente, o OMI captura mensagens de voz durante o dia e o Hermes lê de ambos. Isso significa que cada comando que eu executo é personalizado por padrão. Mais um detalhe que preciso mencionar, pois é a parte que faz com que toda a configuração pareça diferente. O sistema operacional do agente Hermes é executado localmente. O

sistema operacional do agente é executado localmente. A camada de memória é executada localmente. Isso é importante por três motivos. Primeiro, a velocidade. Não há espera de ida e volta para um provedor de nuvem cada vez que um agente troca de tarefas ou acessa uma memória. Tudo acontece no meu

computador, então parece instantâneo. Em segundo lugar, a privacidade. Minhas anotações, meus procedimentos operacionais padrão, meu histórico de conversas, nada disso é enviado para um servidor de terceiros. Ele está armazenado em um banco de dados local no meu Mac. Em terceiro lugar, as integrações são mais simples. Claude,

Hermes, Agent OS, Open Claude, Obsidian e OMI comunicam-se entre si através de arquivos locais e APIs locais. Sem precisar lidar com tokens em cinco plataformas diferentes. Nenhum webhook apresentando problemas em uma manhã de terça-feira. Apenas uma máquina, um painel de controle, um sistema que realmente funciona como deveria. A mudança de mentalidade que quero que você adote com este vídeo é simples. A maioria das pessoas está

usando IA de uma forma muito dispersa. ChatGPT em uma aba, Claude em outra, uma ferramenta aleatória em uma terceira e zero de memória entre elas. Essa configuração é frágil. É lento e nunca se acumula. No momento em que você passa a adotar uma visão de sistema operacional , um painel de controle único, memória compartilhada, um local onde todos os agentes se comunicam com todos os outros, a sua produção começa a se multiplicar de forma significativa. Essa é a

essência do Agent OS, e é por isso que o Hermes Agent OS é o mecanismo que eu utilizo dentro dele. Aqui está outro exemplo de como isso se aplica a mim na prática. Utilizo o Hermes Agent OS dentro do Agent OS para mapear um fluxo completo de integração para novos membros do AI Profit Boardroom. Planejou a sequência de boas-vindas, a preparação para a primeira chamada e as explicações detalhadas dos recursos a partir de um único comando. Os novos membros do AI Profit Boardroom acessam o conteúdo e imediatamente sabem o que fazer, onde clicar e como obter valor nas primeiras 24 horas. Eu nunca

quero que ninguém que entre para o AI Profit Boardroom se sinta perdido no primeiro dia. Então, este é um fluxo de trabalho que atualizo a cada duas semanas, diretamente do Hermes. Se você puder levar apenas uma coisa deste vídeo, que seja esta. Não tente automatizar tudo em um único fim de semana. Comece com um fluxo de trabalho, implemente-o, observe-o em execução e, em seguida, adicione o próximo. Foi assim que meu

Agent OS foi construído, e foi assim que o Hermes Agent OS se tornou meu motor principal, camada por camada, habilidade por habilidade. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. Você também pode

obter o arquivo zip completo dentro do Agent OS, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias como um conjunto de casos de uso. E antes de você fechar este vídeo, deixe-me ser direto com você sobre o que realmente vai acontecer quando você tentar usar o Hermes Agent OS por conta própria. Você vai instalar o Hermes, vai abri-lo e vai se deparar com a primeira barreira em cerca de 10 minutos. A criação do painel de controle apresentará um erro. A habilidade não será conectada. A

camada de memória não será carregada. Isso é normal. Todo mundo acerta em cheio. A diferença está em persistir até o fim em uma hora ou desistir antes de terminar. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, você encontrará o arquivo zip completo do Agent OS, pronto para instalação. E, ao lado, elaboramos um

roteiro completo de 30 dias para o Hermes Agent OS, como um conjunto de casos de uso que você pode executar desde o primeiro dia. O kit de lançamento do Hermes Agent e do Claude OS, além de outros 27 kits de lançamento, já estão instalados. Realizamos sessões de mentoria ao vivo todas as semanas, onde você pode compartilhar sua tela e perguntar exatamente em que está tendo dificuldades. Existem tutoriais passo a passo para Hyperframes, Remotion, implantações no Netlify e configuração de memória no Obsidian. E a biblioteca de prompts está pronta para ser executada assim que você abrir o Hermes pela primeira vez. Se você

quiser pular a etapa da instalação e já ter o sistema funcionando hoje à noite, é para lá que eu te indico. Acesse AI Profit Boardroom.com.