---
video_title: "Hermes + Agent OS Just Changed AI Agents Forever!"
video_id: 5e_eoLyWmkA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5e_eoLyWmkA
video_date: 2026-05-28T07:00:11+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent: Deploy in 1 Click on a VPS + Build an Agent OS That Runs Claude/ChatGPT Free
  
  This episode explains how to use Hermes Agent as an “agent operating system” that runs like an AI team to build, review, and automate workflows 24/7, including running Claude and ChatGPT inside the system for free. It shows a one-click VPS deployment option via Hostinger and mentions a ready-made Agent OS package (for OpenClaw, Hermes, Gemini, and more) with tutorials and a linked video agent setup. The script covers orchestrating multi-step work by saving pipelines as a single “skill” workflow, turning ideas in Obsidian markdown files into automations, and choosing tools by keeping setups simple (often just Claude). It also describes using OAuth (instead of multiple APIs) with several agents, suggests client-ready offers like AI SEO, AI avatar videos, and automated landing pages, and demonstrates Kanban-based task orchestration within Hermes.
  
  00:00 Hermes Agent Overview
  00:42 One Click VPS Setup
  01:26 Ready Made Agent OS
  02:03 Workflow Skills Orchestration
  03:39 Obsidian Ideas To Automations
  04:24 Choosing The Right Agents
  05:36 OAuth And Free Model Access
  06:32 Client Services With Agents
  08:40 Kanban Based Agent Orchestration
  09:59 Community Support And Wrap Up
---
O agente Hermes é agora uma das ferramentas gratuitas mais poderosas do planeta. Neste vídeo, vou mostrar como fazer com que funcione como uma equipe completa de IA dentro de um sistema operacional. Agentes que criam, revisam e automatizam tarefas automaticamente 24 horas por dia, 7 dias por semana. Vou mostrar como executar o Claude e o chat GPT gratuitamente dentro deste sistema operacional. Vou mostrar como implantar o agente Hermes em um VPS com um único clique e também apresentar uma configuração pronta que você pode obter agora mesmo e colocar em funcionamento em minutos. Há uma

coisa que mostrarei mais adiante neste vídeo, algo que a maioria das pessoas leva semanas para descobrir, e que muda completamente a forma como seus agentes de IA funcionam e interagem. Não pule para o final. Você precisa ter o quadro completo para que isso funcione. Vamos lá . Uma das perguntas que recebemos foi do Jonathan Richard, que basicamente dizia: "Tenho o OpenClaude instalado em um VPS.

Como faço para instalar o Hermes no VPS passo a passo?" Portanto, se você nunca usou a Hostinger antes, eles já têm uma configuração pronta para isso. E o que você pode fazer é implantar o agente Hermes com uma instalação de um único clique. E você pode ver o pacote aqui e como ele funciona. Então, você pode ir ao Hostinger, eles têm o agente Hermes pronto para uso, e a instalação é feita com um único clique. Então, por exemplo, se

quiséssemos instalar assim, obviamente teríamos pacotes diferentes para qualquer configuração que preferíssemos. Você pode clicar em "escolher um plano" e, em seguida, configurar tudo a partir daí. Então, essa é uma maneira super fácil de configurar. Tem até uma seção de backup automático diário aqui também. E você pode escolher o local, por quanto tempo deseja se inscrever e tudo mais. Então, é assim que você pode

implantá-lo com um clique. Outra pergunta que recebemos de Manish foi: "Existe algum pacote de sistema operacional para agentes que você possa simplesmente instalar e configurar, e que já esteja pronto para usar?" Então, na verdade, temos isso para o Open Claude, para o Hermes, para o Gemini e tudo mais, tudo integrado em um único pacote, tudo dentro da minha configuração atual. Por exemplo, temos até um agente de vídeo aqui que está vinculado ao Hyperframes e ao agente Hermes. Portanto, se você não quiser criar o seu próprio, pode obter o sistema operacional do agente aqui. O arquivo zip

está lá, e também temos um tutorial em vídeo sobre como configurá-lo. Assim, você pode ver, por exemplo, que Brad conseguiu configurar seu sistema operacional de agente muito rapidamente usando um processo semelhante. O mesmo vale para Lawrence e para o Dr. John Meza. Então, essa é a maneira mais fácil que conheço para configurar. A

próxima pergunta que temos é do Egbert, certo? Então, depois de instalar o sistema operacional do agente, ele perguntou como distribuir diferentes fluxos de trabalho entre eles , certo? Por exemplo, o agente A cria um módulo e o agente B o revisa. Como orquestrar tudo isso? Então, é assim que eu faço.

Na verdade, incorporei isso como uma habilidade, para que funcione como um fluxo de trabalho. Então, por exemplo, se você observar esse pipeline de conteúdo SEO, verá que são várias etapas diferentes reunidas em um único fluxo de trabalho, certo? Então, por exemplo, precisamos obter as palavras-chave. Em seguida, precisamos adicionar estudos de caso. Depois disso, tudo precisa ser otimizado.

E esse processo possui 12 etapas . É um fluxo de trabalho em lote bastante longo, a ponto de termos que indexar tudo e implantar em nossos sites. Então, a maneira que eu recomendaria para fazer isso, se você quiser que diferentes agentes interajam entre si, é simplesmente ter uma habilidade como essa, certo? Na verdade, você nem precisa de vários agentes. Você pode ter apenas um agente que execute uma habilidade para esse fluxo de trabalho. Agora, se você quiser, por

exemplo, que Hermes configure isso, ou se quiser, por exemplo, que Claude configure, você pode explicar exatamente o que deseja, como eu fiz aqui, e dizer: "Certo, por exemplo, quero que o agente A faça isso, e quero que o agente B edite, e então quero que o agente C adicione mais pesquisas, etc." E isso será incorporado ao fluxo de trabalho. E você simplesmente diz: "Adicione isso ao meu sistema operacional de agente para que tudo funcione como uma única habilidade." E preserve a habilidade. Assim, quando você faz isso, tudo funciona em conjunto num fluxo de trabalho perfeito, onde você pode ter 12 ou 15 etapas diferentes, todas interligadas . Mas o mais interessante é que, se

eu quisesse executar esse fluxo de trabalho com 12 etapas diferentes, eu poderia simplesmente clicar em alguns botões e pronto , certo? O agente cuida do resto. Então, você quer parar de orquestrar manualmente, expressar o pipeline como um único arquivo de habilidade e, em seguida, o Hermes, o Claude ou qualquer outra ferramenta que você use pode executar todo o arquivo de habilidade como várias etapas diferentes em um único fluxo de trabalho. Agora, tenho outra pergunta aqui do Brian, que é basicamente como fazer o Hermes pegar uma ideia, um fluxo de trabalho ou algo que ele aprendeu e implementá-lo, certo? Então, o que eu faço é colocar tudo em um arquivo Markdown dentro do meu cofre do Obsidian.

Por exemplo, digamos que temos essas informações sobre ChatGPT e SEO. Uma vez que esteja em um arquivo Markdown como este, o Hermes consegue ler o cofre do Obsidian e, a partir daí, transformá-lo em um fluxo de trabalho, certo? Então, posso dizer: "Ok, com base neste arquivo dentro do meu fluxo de trabalho do Obsidian, configure a automação ou use isso para gerar ideias." Mas, a primeira coisa que você precisa fazer é garantir que coloque a ideia, o estudo de caso ou as informações sobre ele em um arquivo Markdown, porque isso vai ensinar o Hermes exatamente como usá-lo. E assim que a Hermes tiver o conhecimento, você poderá começar a organizar tudo para você. Agora, temos outra pergunta

do Yazeem, que é tipo, qual agência usar e quando? Como você decide quando usar Claude, ou Hermes, ou n8n, ou Code X, ou Mana Swift? E eu diria que todos eles realmente funcionam. Tudo se resume à sua preferência pessoal. Então, a maneira como tento fazer tudo é mantendo as coisas muito, muito simples. Você não

precisa mais usar o n8n, por exemplo ? Porque Claude e Hermes conseguem fazer tudo o que você faz dentro do n8n, mas sem precisar escrever código. E então, na hora de decidir qual usar, pessoalmente , se eu tivesse que escolher entre todos esses, eu ficaria com o Claude e ficaria só com ele, certo? É melhor dominar uma ferramenta do que tentar dominar todas essas coisas diferentes ao mesmo tempo, certo? E também, dessa forma, sabe, ok, se eu for usar apenas o Claude, isso me ajuda a me concentrar, me ajuda a me tornar um mestre nisso e me ajuda a parar de me sentir como se tivesse a síndrome do objeto brilhante . Dessa forma, você economiza tempo,

se move mais rápido e não se distrai. Tenha em mente, por exemplo, que o Mana Swift é apenas uma maneira mais fácil de usar o código Claude hospedado na nuvem. O n8n é como uma versão mais técnica do código Claude, e o Code X é basicamente como o código Claude, só que com um modelo diferente usado internamente, certo? Portanto, pessoalmente, eu continuaria com isso. Outra pergunta que surgiu é: será que é possível executar, por exemplo, o Claude ou o ChatGPT, etc., com OAuth

em vez de usar APIs para cada um deles? E essa é uma ótima pergunta. Então, por exemplo, se você olhar para o meu sistema operacional de agente aqui, o Claude está integrado com OAuth, certo? Estamos apenas interagindo com a CLI (Interface de Linha de Comando). O mesmo acontece com o Antigravity, o Gemini e o Code X. Portanto, você pode usar esses quatro sistemas diferentes

dentro do seu sistema operacional de agentes, sem precisar conectar uma API separada, certo? Por exemplo, se você quiser usar o Open Claude, também pode usar o OAuth com o ChatGPT. O Hermes permite executar OAuth com ChatGPT ou Grok. E, além disso, para obter código Claude gratuito, você nem precisa pagar por uma API. Você pode usar uma API gratuita como a Alpha no Open Router.

Dessa forma, tudo requer menos recursos. Você não precisa gerenciar diversas APIs diferentes. Você não precisa gerenciar todos os tokens da API. E você pode simplesmente usar OAuth ou APIs gratuitas, certo? Simplifica tudo. Então, eu

lidaria com isso dessa forma. Agora, temos outra pergunta do Rad, que é: com base em todos esses agentes de IA que existem por aí, o que interessaria aos clientes, especialmente os clientes locais? É uma ótima pergunta. Então, no meu caso pessoal, eu tenho a agência de SEO Goldie Agency. E muitos dos nossos clientes estão interessados ​​em SEO com IA, certo?

Por exemplo, criar conteúdo, criar conteúdo de alta qualidade e com contexto, mas também garantir que isso seja feito de forma eficiente com IA. Portanto, SEO com IA é algo que interessa aos clientes. Além disso, outra opção são os vídeos com avatares de IA, certo? Por exemplo, temos aqui uma configuração para vídeos com avatares de IA. E o mais legal disso é que os clientes querem mais leads. Como eles conseguem mais leads? Bem, o

marketing de conteúdo é ótimo para isso. Como a IA pode ajudar nisso? Bem, este é um sistema completo que ajuda os clientes a obterem mais leads porque têm um marketing de conteúdo melhor , o que significa que alcançam mais pessoas. Portanto, esse é um sistema realmente poderoso . E além disso, e desses dois sistemas aqui, que já estão prontos para usar, a outra opção que você tem é configurar o Hermes ou, por exemplo, o Claude Custom para pessoas que conhecem o poder deles, mas não têm tempo para configurá-los, certo? Por exemplo,

se você observar o Hermes, poderá configurá-lo para alguém e vinculá-lo ao site dessa pessoa para que ele crie conteúdo, ou, por exemplo, configurar uma programação diária que analise todo o trabalho recente da pessoa e a ajude a descobrir novas automações para esse trabalho em uma programação diária. Isso é algo que os donos de empresas valorizariam, mas eles não sabem como fazer e não têm tempo para aprender e fazer por conta própria, certo? Então, se você puder ir lá e preparar tudo para eles, isso também é muito poderoso. O mesmo vale para o Twitter, certo? Por exemplo, se você conseguir alcançar mais pessoas no Twitter e ajudá-las a alcançar mais pessoas. Por

exemplo, como ontem, alcançamos 246.000 pessoas em um único dia. Bem, usando um sistema como este, você pode ver que os clientes se interessariam por ele porque, novamente, ele gera leads. Isso os ajuda a alcançar mais clientes. Isso poupa tempo a eles, certo? Portanto, todos esses

diferentes sistemas são realmente valiosos. E os sistemas que estão prontos para entrar em funcionamento. A última coisa que eu ia dizer é que muitos clientes realmente precisam de uma boa landing page ou um bom site. Novamente, eles não têm tempo para configurar algo assim, mas você pode automatizar facilmente esse processo com IA. Então é assim que você pode ajudá-los, certo?

Por exemplo, temos este sistema aqui, que ajuda você a automatizar páginas de destino e sites com base no que já funcionou para nós. Nesse momento, Cam estava perguntando sobre orquestração de agentes. Como você pode orquestrar seus agentes? Então, o sistema que eu uso para fazer isso é a seção de objetivos dentro do Kanban do Hermes, certo? Portanto, Cam Kanban com Hermes é um quadro Kanban.

Basicamente, você pode configurar uma tarefa aqui, inseri-la e o que o Hermes faz é orquestrar isso e atribuir tarefas a vários perfis diferentes de seus agentes. Então, é uma maneira muito simples de ver o que está acontecendo: basta fazer com que um agente analise uma tarefa, divida-a em subtarefas e, assim que for concluída, ela será movida para a seção "Concluído", certo? Por exemplo, se analisarmos esta tarefa em que dissemos: "Criar um plano de pesquisa de palavras-chave para o meu blog de automação de IA." O sistema mapeou quatro subtarefas diferentes dentro da tarefa principal e, em seguida, atribuiu essas tarefas aos nossos agentes e subagentes. E então, o que podemos ver aqui é o espaço de trabalho com os arquivos concluídos, e podemos gerenciar e orquestrar tudo em um só lugar.

Bem, na verdade, não acho necessário que você orquestre, por exemplo, que Gemini, Claude e Hermes trabalhem juntos em uma única tarefa. Você pode usar o Hermes com vários perfis, que é o que temos aqui, para orquestrar e organizar sua equipe. Dessa forma, você mantém as coisas simples, fica fácil de organizar e também muito fácil de voltar e ver o que aconteceu. Porque você tem aqui o espaço de trabalho com todas as tarefas e todos os entregáveis ​​dentro de cada tarefa. Então, respondi a todas as perguntas de hoje. Chegaram muitas perguntas interessantes

. Se você quiser que eu responda à sua pergunta com um tutorial em vídeo dedicado, basta perguntar dentro da comunidade AI Profit Bot e eu responderei para você. Faço isso porque sei que, se você tem essa dúvida, outras pessoas também terão, e assim podemos ajudar mais pessoas ao mesmo tempo. Sobre as perguntas mais comuns que as pessoas têm quando se trata de construir uma parceria com um agente da Hermes. Então, você pode ver, por exemplo, que Lawrence fez uma pergunta sobre Obsidian e Notion recentemente. Em 6 horas,

já tínhamos criado um tutorial em vídeo para ele, explicando exatamente como implementar a solução. Então, esse é o tipo de coisa que fazemos dentro do AI Profit Bot. Você também terá acesso ao meu sistema operacional para agentes, que pode ser instalado em um arquivo zip. Este sistema é atualizado diariamente, garantindo que você receba as últimas novidades que eu implementei. Além disso, você terá direito a quatro sessões de coaching semanais, onde poderá participar, tirar dúvidas e receber ajuda e suporte em tempo real. Você pode conhecer

pessoas na sua cidade que usam automações de IA assim como você, e pode ter acesso a todos os meus melhores treinamentos neste aplicativo. Então, fique à vontade para pegar o link nos comentários e na descrição, ou acesse o AI Profit Bot. Obrigado por assistir.