---
video_title: "Hermes Agent OS: Automate ANYTHING!"
video_id: UZHzSBLNzGI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UZHzSBLNzGI
video_date: 2026-05-30T01:00:13+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent OS: Build a Powerful AI Agent Operating System for Free
  
  Transform your workflow by connecting all your AI agents into one centralized, free operating system. This guide covers how to use swarms and memory layers to automate your business while you sleep.
  
  00:00 - Intro to Hermes Agent OS
  00:42 - What is an Agent Operating System?
  01:19 - Building Your Mission Control Dashboard
  02:09 - Scaling with AI Agent Swarms
  02:26 - The Secret Memory Layer (Obsidian)
  04:40 - Automating Research and Content
  05:48 - Hardware: How to Run Your OS
  06:35 - The 5-Step Automation Playbook
---
Hermes Agent OS, automatize tudo. Hoje, vou mostrar a vocês o Hermes Agent OS, que torna todos os seus agentes de IA 10 vezes mais poderosos. Isto é novo. Isso é incrível, e a melhor parte é que é grátis. Você não precisa de um computador sofisticado. Você não precisa ser um

nerd da tecnologia. Tem gente que consegue rodar isso em um laptop antigo e pequeno, e no final, vou mostrar a dica essencial que faz tudo funcionar . Atualmente, a maioria das pessoas tem agentes de IA por toda parte. Hermes aqui, Claude ali, e Claude em algum lugar distante. Nenhum deles conversa entre si. Nenhum deles compartilha o mesmo

cérebro. Nenhum deles trabalha em equipe. Isso acaba hoje porque vou mostrar a vocês como construir uma central de controle de missão e uma tela. Todos os agentes, todos conectados, trabalhando juntos 24 horas por dia, 7 dias por semana. E quando você configura isso, toda a sua configuração de IA se torna muito mais poderosa da noite para o dia. Imagine isto: um

estúdio de conteúdo completo, um sistema de SEO completo, um quadro onde você cria uma tarefa e seus agentes simplesmente a executam. Memória que nunca esquece nada do que você já trabalhou. Tudo em um só lugar. Tudo de graça. O que é um sistema operacional de agentes?

É simples. É um espaço para todos os seus agentes de IA. Parar. Meu. Conversando um com o outro.

Em vez de ficar alternando entre 10 abas e 10 ferramentas, você tem um painel de controle organizado. É isso. Essa é a ideia principal. E aqui está o porquê disso ser importante. Quando todos os seus agentes vivem no mesmo local e compartilham o mesmo cérebro, eles param de ficar adivinhando. Eles começam a

trabalhar como uma verdadeira equipe. Você entrega uma tarefa uma vez e toda a equipe se encarrega de concluí-la. Deixe-me mostrar como isso se parece na vida real. Dentro do espaço de trabalho, você pode ver todos os aplicativos que seus agentes criaram. Você tem vídeos que eles fizeram, apresentações que eles fizeram, podcasts e gravações de voz que eles gravaram. Está tudo

ali, fácil de encontrar. Chega de "Onde foi que eu guardei aquilo?" Você possui habilidades que consegue gerenciar. Você tem todas as suas sessões antigas salvas. Você tem um quadro onde você adiciona tarefas. E aqui vem

a parte divertida. Digamos que você queira um plano de conteúdo completo. Você insere a tarefa e as atividades começam a ser concluídas automaticamente. Calendário de conteúdo completo para os 12 meses, concluído. Sentado na sua prancha, pronto quando você estiver. Então,

deixe-me dar um exemplo real que você pode usar hoje. Imagine que você queira desenvolver uma comunidade como a AI Profit Boardroom. Você diz para o Hermes: "Crie um plano de conteúdo para a Sala de Reuniões do AI Profit. Encontre as melhores palavras-chave. Escreva posts no blog que mostrem como a automação por IA economiza muito tempo para as pessoas. Faça parecer interessante e

útil." E ele simplesmente faz tudo. É esse tipo de coisa que este sistema faz para você enquanto você dorme. Agora, aqui está uma palavra que você precisa saber: Enxames. Um enxame é simplesmente uma grande equipe de agentes de IA trabalhando simultaneamente. Um agente

pesquisa. Um escreve. Um verifica o trabalho. Todos trabalham juntos. Essa é a mágica. Você não está mais fazendo uma coisa de cada

vez. Você tem uma equipe inteira. E aqui está a dica que muita gente ignora: Memória. É isso que faz todo o sistema funcionar de verdade. Preste atenção, porque a maioria das pessoas configura todos esses agentes e depois se esquece dessa etapa.

E sem ela, seus agentes ficam inativos. Ah, e uma coisinha rápida antes de nos aprofundarmos. Se ainda não nos conhecemos, eu sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Ele está ocupado ajudando clientes a conseguirem mais leads e clientes, e eu estou aqui para trazer as últimas novidades em IA. E o Julian lê todos os comentários, então deixe o seu aqui embaixo. Me diga o que você automatizaria

primeiro. Ele realmente lê todos. Ok. Voltando à memória, porque este é o segredo. Aqui está o problema: seus agentes de IA não te conhecem. Peça

ajuda a eles e eles te dão respostas genéricas e sem sentido. Por quê? Porque eles não se lembram de quem você é ou do que você faz. Então, você precisa resolver isso. Você precisa dar a eles uma camada de memória.

Como fazer isso? Você usa algo como o Obsidian. Pense no Obsidian como um segundo cérebro. É uma grande pasta com anotações sobre você: seus objetivos, suas ferramentas, seus projetos, a voz da sua marca. Seus agentes leem e agora eles realmente te entendem. Aqui vai um exemplo prático:

coloque seus cinco principais Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) no Obsidian. Mais seus objetivos. Mais uma anotação sobre a voz da sua marca para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Agora, quando você pedir ideias de palavras-chave para o Hermes , ele não te dará palavras aleatórias. Ele te dará palavras-chave. que se encaixam na sua

comunidade. Ele te dá ideias de posts para o blog que combinam com a sua voz. A diferença. Melhor memória significa melhores resultados. E a melhor parte: você não precisa organizar nada . Seus agentes fazem isso por você. Você

diz para o Hermes: "Atualize meu cofre do Obsidian todos os dias", e ele cresce sozinho. A cada dia, ele aprende mais sobre você. Você mal precisa mexer um dedo. Agora, deixe-me esclarecer um medo que ouço com frequência. As pessoas perguntam: "Será que isso não vai causar um caos no meu computador?".

Você limita o escopo a uma pasta. É só isso que ele vê. Ele não fica bisbilhotando sua máquina inteira. Você só precisa apontar para uma pasta de projeto e começar pequeno. Use-o.

Confie nele. Depois, dê mais recursos. E não dê nada que você não se sentiria seguro em dar. Regra simples. Muito bem, rapidinho. Se você achou isso

útil, aqui está o próximo passo. Eu sou Julian Goldie e administro o AI Profit Boardroom. É o melhor lugar para escalar seu negócio, conseguir mais clientes e economizar centenas de horas com automação de IA. Dentro Você recebe meu sistema operacional completo para agentes. Você recebe os arquivos zip.

Você recebe os prompts. Você recebe tutoriais em vídeo passo a passo para tudo o que estou mostrando hoje, como configurar sua camada de memória e construir seu primeiro enxame. Além de sessões de mentoria semanais e um mapa para que você possa encontrar membros perto de você. O link está nos comentários e na descrição. Venha construir isso conosco. Agora, vamos ao que

interessa. As perguntas, porque elas vêm diretamente de membros reais, e aposto que você tem as mesmas dúvidas. Primeira pergunta: eu administro lojas online. Como automatizo pesquisas, imagens e vídeos? Fácil. Conecte o Grok ao Hermes. O Grok é

rápido e pode pesquisar no Twitter, então é ótimo para pesquisa. Você simplesmente diz: "Pesquise no Twitter tudo o que está em alta sobre o meu tópico". E ele faz a

pesquisa. Para páginas de produtos, há uma ferramenta do Shopify que você pode conectar para que seu agente publique diretamente na sua loja. Para imagens, você tem um estúdio integrado. Basta digitar o que deseja e ele cria. O mesmo para vídeos. E aqui está o A chave é

não fazer tudo de uma vez. Uma automação por semana. Apenas uma. Fazendo isso, você terá 50 novas automações em um ano. Em seguida, devo usar um agente Hermes ou vários? Comece com um. Confie em mim. Não

crie 10 agentes no primeiro dia. Você vai se perder. Escolha uma função, como um assistente virtual para suas tarefas diárias. Torne-se bom nisso. Depois, aprimore suas habilidades. Adicione SEO. Adicione

conteúdo. Adicione vídeos. Vá adicionando aos poucos. Uma coisa de cada vez. Em seguida, Grok ou ChatGPT? Minha escolha é o Grok. É mais rápido,

mais fluido e faz mais coisas. Busca no Twitter, cria imagens, cria vídeos, cria áudio. Tive muito menos dores de cabeça com ele. Então, eu escolho o Grok. Próxima grande questão: preciso de um computador potente?

Você tem três maneiras de executar isso. Uma, executar no seu laptop. Duas, executar em um VPS, que é basicamente um computador na nuvem. Três, executar em uma máquina reserva e conectar-se a ela com uma ferramenta chamada Tailscale de qualquer lugar. Algumas pessoas até... Execute agentes em um pequeno Raspberry Pi.

Seu laptop só precisa abrir um navegador. A nuvem faz o trabalho pesado. Então, sem desculpas. E aqui está uma pergunta que eu adoro: como faço para que meus agentes compartilhem uma única memória? É aqui que tudo se encaixa. Você conecta cada

agente ao seu cofre Obsidian, Claude, Hermes, todos eles. Agora, todos leem a partir do mesmo cérebro. Você armazena todas as suas anotações de reuniões sobre IA lá: sua voz, seus objetivos, sua oferta. Assim, cada postagem de blog, cada e-mail, cada página que eles criam soa como você. É assim que você obtém agentes inteligentes em vez de agentes burros. E

aqui está o ponto: se você consegue fazer isso, você consegue. Talvez você nunca tenha trabalhado com um agente de IA. Talvez você se sinta atrasado. Você se sentirá assim às vezes. Tudo bem. Mas

você acabou de ver como isso é simples. Não há nada que o impeça. Então, vamos recapitular o plano. Primeiro, construa seu centro de controle. Uma tela para todos os seus agentes. Segundo, adicione uma camada de memória com o

Obsidian para que seus agentes realmente o reconheçam . Três, deixe os enxames fazerem o trabalho pesado. Quatro, execute onde quiser, laptop ou nuvem. Cinco, e este é o ponto principal: não tente fazer tudo de uma vez. Uma automação por semana. Mantenha a

simplicidade. Aproveite. Não há pressa. Você está no seu próprio ritmo. Aquela camada de memória que eu prometi, era isso mesmo.

Essa é a parte que a maioria das pessoas ignora. E é a parte que dá vida a todo o seu sistema. Configure e veja seus agentes passarem de genéricos a geniais. Ok, aqui está o que você deve fazer a partir daqui. Se você quiser meu sistema completo, os arquivos zip, os prompts e tutoriais passo a passo sobre como construir seu próprio sistema operacional de agentes , junte-se à sala de reuniões do AI Profitment . É o melhor lugar para escalar

seu negócio, economizar centenas de horas e automatizar seu trabalho com ferramentas de IA como Hermes, Agent OS, Grok e Claude. Você terá acesso ao meu sistema operacional de agentes, sessões de mentoria semanais e uma comunidade que se ajuda mutuamente a ter sucesso todos os dias. Links nos comentários da descrição. E se você quiser o completo Para aprender sobre processos, procedimentos operacionais padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao laboratório de sucesso em IA. É meu curso gratuito de IA. Os

links estão nos comentários da descrição. Lá você encontrará todas as anotações do vídeo, além de acesso à nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA. É isso. Muito obrigado por assistir. Deixe suas

perguntas abaixo, pois Julian lê todos os comentários. Até o próximo vídeo!