---
video_title: "NEW Google AI Studio Update is a Game Changer!"
video_id: dlLZHIFK6vE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dlLZHIFK6vE
video_date: 2026-05-29T18:00:12+00:00
video_description: |
  Get the Google AI Studio Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build Real Mobile Apps with Just a Prompt! (Google AI Studio)
  
  Discover the revolutionary Google AI Studio update that allows anyone to build native Android apps using simple text prompts. Learn how to bypass weeks of coding and setup to create lead capture tools, community apps, and more in just minutes.
  
  00:00 - Intro: The Death of Coding?
  00:30 - What is Google AI Studio?
  01:15 - Why This Changes Everything
  03:07 - 5 App Ideas You Can Build Now
  04:12 - Connect Your App to Google Sheets
  05:36 - How to Test & Install Your App
  07:11 - Free Resources & Next Steps
---
A nova atualização do Google AI Studio é revolucionária, e eu não estou brincando. O Google acaba de fazer algo que a maioria das pessoas achava que levaria anos para acontecer. Agora você pode criar um aplicativo de celular de verdade digitando o que quiser. É isso. Você digita algumas frases e o Google AI Studio cria o aplicativo para você.

Sem programação, sem instalação, sem downloads. Você abre seu navegador, descreve sua ideia e um aplicativo funcional aparece. E aqui está a parte difícil de acreditar. O Google afirmou que isso reduz um processo que antes levava semanas de configuração e programação para apenas alguns minutos. Semanas reduzidas a minutos.

Para algo que a maioria das pessoas nunca sequer tentou porque parecia muito difícil. TechCrunch. Então, deixe-me voltar atrás e explicar o que isso realmente é. O Google AI Studio é uma ferramenta gratuita que você abre no seu navegador. Você faz login com uma conta normal do Google, digita um comando e, de repente, aparece um novo botão dentro dele.

Você acessa a aba de compilação, seleciona "Compilar um aplicativo Android" e começa a digitar. Você diz ao aplicativo o que deseja que ele faça. Então, ele é construído diante de seus olhos. Google. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency.

Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. E esses aplicativos não são falsos . Não são pequenas páginas da web disfarçadas de aplicativos. Esses são aplicativos nativos do Android, criados com código Kotlin real, e podem usar o GPS, Bluetooth, câmera e muito mais do seu telefone.

Então, é a coisa real. GameBaze. Mas por que isso é tão importante? Deixe-me mostrar o antes e o depois. Antes dessa atualização, criar um aplicativo para celular significava que você precisava de um computador potente.

Você precisava instalar um software pesado. Você precisava aprender a programar. Você precisava configurar ferramentas que a maioria das pessoas nunca ouviu falar. O próprio Google afirmou que o desenvolvimento nativo para Android costumava ser intimidante e exigir muitos recursos. Então, a maioria das pessoas simplesmente desistiu antes mesmo de começar.

Yahoo. Agora, abra um navegador. Você digita e observa a construção. E fico pensando em quem isso ajuda, porque não são só os programadores, são todos nós. O dono da empresa que sempre teve uma ideia para um aplicativo, mas nunca teve orçamento.

O treinador que queria uma ferramenta simples para os clientes. A pessoa que tem um projeto paralelo preso na cabeça há anos. Essa é a verdadeira história aqui. A parede rígida simplesmente desabou. Deixe-me mostrar como isso funciona na prática com um exemplo real que você realmente usaria.

Imagine que você administra uma pequena comunidade de empresários, como a AI Profit Boardroom. Você quer um aplicativo simples onde os membros possam consultar a programação das sessões de coaching da semana. Você digita algo como "criar um aplicativo que mostre as quatro sessões de coaching de automação de IA desta semana , permita que os membros toquem para participar e envie um lembrete antes do início de cada sessão". E em poucos minutos, você teria um aplicativo funcional que toda a sua comunidade poderia usar. Esse tipo de coisa costumava custar uma fortuna e levar meses.

Faça uma pequena pausa aqui, porque se sua mente já está repleta de ideias para o seu próprio negócio, a próxima parte é para você. Se você realmente quer aprender a usar o Google AI Studio para criar ferramentas como essa para o seu negócio, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Realizamos quatro sessões de coaching ao vivo todas as semanas, e atualmente muitas delas estão focadas exatamente nesse tipo de coisa: como usar uma ferramenta como o AI Studio e transformá- la em algo que economize horas de trabalho e ajude você a gerar mais leads e clientes. Você recebe tutoriais diários passo a passo, onde nós o orientamos na criação de aplicativos e fluxos de trabalho reais. Você recebe um roteiro de 30 dias, assim nunca fica sem saber o que fazer em seguida.

E você recebe uma biblioteca de instruções que pode copiar e colar para criar essas coisas rapidamente. Já existem 2.800 proprietários de empresas cadastrados, e há um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas que estão construindo seus negócios da mesma maneira. Links nos comentários e na descrição. Ok, vamos ao que interessa.

Vou mostrar alguns fluxos de trabalho reais, e vou mantê-los simples. Para cada um, direi o que é, darei a instrução exata e, em seguida, mostrarei o resultado . Primeiro, um aplicativo simples de cadastro para sua comunidade. Este é um pequeno aplicativo que permite que novas pessoas entrem na sua comunidade rapidamente, diretamente do celular, sem precisar preencher formulários complicados. Eis o comando que você digitaria: crie um aplicativo Android simples e intuitivo onde qualquer pessoa possa participar da Sala de Reuniões de Lucro com IA.

Peça o nome e o e-mail deles. Apresente três motivos concisos para participar, sessões semanais de mentoria em automação com IA, tutoriais diários e uma comunidade de 2.800 empresários. Finalize com um grande botão de inscrição que salva as informações deles. O que você recebe é um aplicativo de cadastro funcional com seu nome, seus motivos e um botão que coleta novos membros.

Próximo passo: um aplicativo de captura de leads para seu celular. Esta é uma pequena ferramenta que você mantém no seu celular para capturar novos contatos instantaneamente, como quando conhece alguém em um evento. O desafio era criar um aplicativo Android para capturar leads em eventos. Uma tela com nome, e-mail e o ramo de atividade da pessoa . Um menu suspenso para indicar o nível de interesse .

Um botão de salvar que mantém uma lista que posso consultar mais tarde. Torne-o rápido e simples de usar com uma só mão. O que você obtém é um aplicativo de captura de leads rápido que você pode acessar em qualquer lugar e usar em segundos. E aqui está algo que torna isso ainda mais forte. O Google agora permite que seus aplicativos se conectem ao Google Sheets e ao Google Drive diretamente do AI Studio.

Assim, seus leads não ficam apenas parados no seu telefone. Pulse 2.0, deixe-me mostrar-lhe esse. Um aplicativo de geração de leads que alimenta sua planilha. Isso pega a ideia do "captador de leads" e a conecta a uma planilha do Google.

Assim, cada novo contato é automaticamente direcionado para um único lugar . O desafio era criar um aplicativo para Android que coletasse nome, e-mail e tipo de negócio, e então salvasse cada novo contato automaticamente em minha planilha do Google. Mostre-me na tela principal uma contagem atualizada de quantos leads eu coletei hoje . O que você obtém é um aplicativo que preenche sua planilha automaticamente com a contagem em tempo real dos seus leads de hoje. Veja por que isso é importante.

O método antigo envolvia configurar um projeto na nuvem, ativar as ferramentas, lidar com logins e escrever o código de conexão. Agora você só precisa descrever e funciona. Esse tempo de preparação praticamente desaparece. Tecnologia de IA sólida. Em seguida, um aplicativo simples de planejamento de conteúdo.

Isto é para qualquer pessoa que publique conteúdo online e queira planejar sua semana sem ter que ficar alternando entre 10 abas. O desafio era criar um aplicativo para Android que planejasse uma semana de postagens em mídias sociais para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Vou adicionar uma ideia de postagem para cada dia, marcar a plataforma para a qual ela se destina e marcar como concluída quando estiver pronta. Mostre a semana inteira em uma única tela. O que você ganha é um planejador semanal organizado que mantém todas as suas postagens em um só lugar.

E mais uma: um aplicativo de boas-vindas para novos membros. Este é um pequeno aplicativo que dá as boas-vindas a novos usuários e mostra por onde começar. Assim, ninguém se sente perdido no primeiro dia. O desafio era criar um aplicativo de boas-vindas para os novos membros do Conselho de Administração do AI Profit. Exiba uma breve mensagem de boas-vindas, três primeiros passos a serem seguidos e um botão para agendar a primeira sessão de coaching.

Mantenha-o aquecido e fácil de seguir. O que você obtém é uma tela de boas-vindas amigável que orienta os novos membros e agenda uma chamada para eles. Agora, deixe-me mostrar como é fácil fazer testes, porque essa parte parece mágica. O Google incorporou um simulador de telefone Android diretamente no seu navegador. Assim que seu aplicativo estiver pronto, você pode tocar, deslizar e testá- lo diretamente na tela.

Não precisa de telefone. 9-5 Google. E se você quiser usar o aplicativo no seu celular, basta conectar seu telefone Android ao computador com um cabo, e o aplicativo será instalado diretamente nele. Um passo, concluído. Yahoo!

Há ainda mais. Quando estiver pronto, você pode enviar seu aplicativo para a trilha de testes interna do Google Play com um clique, conectando sua conta do Play. Assim, você pode compartilhar com sua equipe ou um pequeno grupo para experimentar. Yahoo! Mas vou ser sincero com você por um segundo, porque não quero exagerar.

Isso não vai substituir aplicativos sofisticados e de alta qualidade da noite para o dia. Sei que alguns de vocês estão pensando: "Isso parece ótimo, mas eu não teria ideia de por onde começar." É justo. É uma ferramenta totalmente nova, e ficar olhando para uma caixa em branco é difícil. A parte mais difícil não é a ferramenta.

Trata-se de saber qual aplicativo criar primeiro e exatamente o que digitar para obter um resultado que realmente ajude sua empresa. E é exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Não entregamos simplesmente a ferramenta e desejamos boa sorte. Mostramos passo a passo como usar o Google AI Studio para criar as ferramentas que sua empresa realmente precisa. Os mecanismos de captura de leads, os aplicativos para membros, os sistemas simples que economizam horas todas as semanas.

Você terá quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde poderá fazer perguntas sobre sua própria configuração e obter respostas concretas. Você recebe tutoriais diários que te guiam passo a passo em montagens como as que acabei de mostrar. Você recebe um roteiro de 30 dias, para que sempre saiba qual será seu próximo passo. E você recebe uma biblioteca completa de sugestões criadas para coisas desse tipo , para que você possa pular a parte das suposições e simplesmente começar a criar. Atualmente, 2.800

empresários fazem parte da plataforma, que também inclui um mapa de membros, permitindo que você encontre pessoas próximas que estejam fazendo o mesmo. Links nos comentários e na descrição. E mais uma coisa antes de você ir. Se você quiser saber todo o processo por trás de tudo o que abordei hoje, além das anotações passo a passo deste vídeo, inscreva-se no AI Success Lab. É a nossa comunidade de IA gratuita.

Você receberá os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs), a descrição completa e mais de 100 casos de uso de IA, exatamente como os que apresentei hoje. Você também receberá as anotações deste vídeo. E você se juntará a 67.000 membros que estão aprendendo a construir e automatizar com IA. É grátis.

Os links estão nos comentários e na descrição. O muro desabou. A criação de aplicativos não está mais restrita a códigos. Está aberto a qualquer pessoa que consiga descrever uma boa ideia. A única questão que resta é se você começa a aprender isso agora, enquanto ainda é cedo, ou se espera até que todos os outros já tenham aprendido.

Comece agora, porque quem aprender primeiro a construir suas próprias ferramentas terá uma grande vantagem, e essa diferença só tende a aumentar daqui para frente. Obrigado por assistir. Experimente e nos vemos na próxima.