---
video_title: "This NEW AI AGENT is INSANE! 🤯"
video_id: KRt05kAklys
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KRt05kAklys
video_date: 2026-06-27T16:00:26+00:00
video_description: |
  Get the Omith AI Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
O novo Ornith 1.0 é insano, e aqui está o porquê de este ser diferente. A maioria das versões de IA de código aberto são apenas um pouco melhores que a anterior. Um pouco mais rápido, um pouco mais barato, mesma ideia, novo número na etiqueta. Ornith 1.0 não é isso. A Deep

Reinforce acaba de lançar uma IA de codificação totalmente de código aberto, licenciada pelo MIT e gratuita para uso comercial, e sua versão principal está superando o Claude Opus 4.7 em dois importantes benchmarks. Na avaliação SWE - Bench Verified, obteve uma pontuação de 82,4. Claude Opus 4.7 pontua mais baixo. E é grátis.

Mas os números de referência são, na verdade, a parte menos interessante disto tudo. O que me fez parar e pensar, pensar de verdade, foi o que realmente está acontecendo por baixo do capô. Porque este modelo faz algo que nenhuma outra IA de programação de código aberto fez antes. Não se limita a resolver problemas, mas também constrói o processo para resolvê-los. Eis o que isso significa e por que é importante para quem está tentando automatizar seus negócios agora. Todo

agente de codificação de IA, sem exceção, precisa do que se chama de andaime. Imagine um andaime como um conjunto de instruções para a IA. Isso informa ao modelo: "Aqui estão suas ferramentas. Aqui está como tentar novamente quando falhar. Aqui está como organizar sua memória. Aqui está a ordem em que você deve fazer as coisas

." Normalmente, um engenheiro humano projeta esse andaime. A inteligência artificial fica dentro dele e realiza o trabalho. Ornith 1.0 faz algo diferente. Aprende a escrever sua própria

estrutura. Enquanto resolve o seu problema, também está construindo, simultaneamente, o processo que utiliza para resolvê-lo. A estrutura se desenvolve juntamente com a resposta. Assim, em vez de a IA operar dentro de uma caixa fixa, ela projeta a caixa conforme avança. É isso que o Deep Reinforce chama de aprendizado por reforço com auto-andaime.

E se isso soa técnico demais, a versão simplificada é esta. A maioria das IAs espera receber instruções sobre como funcionar. Ornith 1.0 resolve isso . Existem quatro versões deste modelo. O 9B é pequeno o suficiente para funcionar em

um laptop. O 35 BM OE, que corresponde a 21,2 gigabytes com quantização de 4 bits, funciona em hardware que muitas equipes já possuem. O modelo topo de linha 397B é o maior. Esse é o que equipara o Claude Opus 4.7 nos testes de desempenho.

Todos eles possuem licença MIT. Você pode executá-los, ajustá-los e inseri-los em seus próprios produtos. Agora, e isto é importante, os benchmarks são autodeclarados pela Deep Reinforce. Os testes independentes ainda não estão totalmente disponíveis. Alguns desenvolvedores da comunidade local de criadores de lhamas estão considerando isso impressionante. Outros são mais céticos. É

justo dizer que os resultados de testes de referência nem sempre correspondem ao que acontece quando se aplica uma tarefa real, complexa e confusa . Saberemos mais à medida que mais pessoas o testarem em situações reais, mas a direção que estamos seguindo, a ideia de um modelo que aprende sua própria estrutura, merece atenção , independentemente dos resultados exatos . Antes de prosseguirmos, se você está assistindo a este vídeo e pensando em como usar IA para conseguir mais clientes, automatizar mais processos do seu negócio e economizar tempo, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Criamos um roteiro de 30 dias especificamente desenvolvido para ferramentas de IA orientadas a agentes, como o Ornith 1.0, mostrando como configurá-las e como usá-las para automatizar seu conteúdo, sua comunicação e sua geração de leads sem precisar ser um desenvolvedor. Quatro sessões de coaching

por semana, onde nos aprofundamos exatamente nesse assunto . Mais de 3.800 empresários já estão lá dentro. Link na descrição. De volta a Ornith. Vamos falar sobre o que isso

realmente significa se você não for um desenvolvedor. Porque a maioria das pessoas que assistem a isto não vai executar modelos com 397 bilhões de parâmetros em seu próprio hardware. Então, por que isso é importante para você? Eis o motivo. A forma como os agentes de codificação de IA funcionam está prestes a mudar. E quando

a tecnologia subjacente muda, as ferramentas construídas sobre ela também mudam. Os aplicativos que você usa todos os dias, as plataformas de automação com IA, os construtores de fluxo de trabalho , as ferramentas sem código, tudo isso melhora porque os modelos subjacentes a eles também melhoram. Ornith 1.0 possui licença MIT. Isso significa que os desenvolvedores podem utilizá- lo, incorporá-lo, ajustá-lo e criar produtos com base nele sem problemas legais. Quando modelos de vanguarda gratuitos

como este são lançados, isso acelera todo o processo subsequente. Pense no que aconteceu quando os modelos de código aberto começaram a se tornar competitivos. Todo o ecossistema de ferramentas de IA explodiu, os preços caíram, as capacidades aumentaram e o acesso se disseminou. Esse ciclo está acontecendo novamente agora, e o Ornith 1.0 faz parte dele. Deixe-me mostrar

como isso funciona na prática. Imagine que você administra a comunidade AI Profit Boardroom. Mais de 3.800 membros, sessões de mentoria, tutoriais, roteiros. Uma das coisas que você gostaria de automatizar é o processo de integração de novos membros. O ideal seria um

agente de IA capaz de analisar quem acabou de se cadastrar, entender o que essa pessoa disse precisar e, em seguida, enviar uma sequência de boas-vindas personalizada que a direcione para os tutoriais certos, o roteiro certo e a sessão de coaching certa. Esse tipo de tarefa complexa e multifacetada, em que a IA precisa planejar, ajustar, usar ferramentas e retornar ao ponto inicial quando algo não funciona, é exatamente para isso que o Ornith 1.0 foi desenvolvido. Antigamente, seria necessário um desenvolvedor para programar manualmente a orquestração para isso. A estrutura básica, a lógica que define o funcionamento do agente, teve que ser construída manualmente.

Com a abordagem de Ornith, o próprio modelo pode começar a construir essa lógica. Isso altera o nível de complexidade que um empresário pode automatizar sem precisar contratar um desenvolvedor. Outro exemplo: imagine que você queira criar um mecanismo de conteúdo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, algo que receba as gravações das sessões de coaching , extraia os melhores insights, escreva resumos de tutoriais, formate-os para envio por e-mail e os coloque em fila para distribuição. São cinco passos. Cada etapa deve ser passada para a próxima.

Existem pontos de falha, existem casos extremos. Antes, você tinha que mapear tudo isso manualmente e entregar para um desenvolvedor. Agentes do tipo Ornith aprendem a lidar com esse tipo de complexidade em várias etapas por conta própria, porque não estão presos a uma estrutura fixa. Eles se adaptam conforme a necessidade. Agora, vamos analisar um pouco mais o lado técnico , o suficiente para entender o que há de novo aqui. A

abordagem padrão para treinar uma IA de programação com aprendizado por reforço é a seguinte. Uma equipe humana projeta o andaime. Eles escrevem o gerenciamento de memória, a lógica de uso da ferramenta, a estratégia de repetição, tudo . Em seguida, eles executam o modelo dentro dessa estrutura, atribuem tarefas a ele, recompensam-no por acertar e penalizam-no por falhar. O modelo aprende a resolver problemas melhor, mas sempre dentro da estrutura construída por um ser humano. O que o

reforço profundo fez foi fundir essas duas coisas. O Deep Reforce também incorpora três camadas para impedir que o modelo manipule o sistema, algo chamado de " hackeamento de recompensa", onde uma IA encontra um atalho, obtém uma boa pontuação no sinal de recompensa, mas na verdade não faz o que você deseja. Eles possuem um limite externo fixo que o modelo não pode tocar, um monitor determinístico que bloqueia certas ações completamente e um juiz com mestrado em Direito (LLM) que exerce poder de veto sobre todo o sistema. Essas três camadas juntas tornam o treinamento mais confiável e mais difícil de fraudar. E é aqui que a licença MIT se torna uma história realmente importante. Com quantização de 4 bits, o

modelo 35B ocupa 21,2 GB. Isso cabe em uma GPU de consumo de alta qualidade. Para equipes que atualmente pagam pelo acesso à API hospedada de grandes modelos, essa combinação de desempenho competitivo em benchmarks, licença permissiva e implantação local merece ser testada seriamente. Ornith 1.0 foi lançado ontem. A conversa está apenas

começando. Vou acompanhar o desenvolvimento dos testes comunitários nas próximas semanas. Se o desempenho no mundo real corresponder às afirmações dos benchmarks, isso se tornará algo muito importante para qualquer pessoa que esteja desenvolvendo soluções com IA ativa neste momento. Se você realmente quer aprender a usar ferramentas de IA assertiva como o Ornith 1.0 para automatizar seu negócio e conseguir mais clientes, e não apenas assistir a vídeos sobre elas, mas implementá-las de fato, é isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit . Criamos um roteiro de 30 dias

focado exatamente nesse tipo de configuração de IA ativa . Mostramos passo a passo como criar automações usando ferramentas como esta, fluxos de conteúdo, geração de leads, integração de membros, divulgação e tudo mais. Quatro sessões de mentoria semanais onde você pode trazer sua configuração real e receber ajuda ao vivo, uma biblioteca de prompts criada em torno de fluxos de trabalho de IA com agentes, e mais de 3.800 membros, muitos dos quais já utilizam sistemas de automação em seus negócios e participam da comunidade diariamente. Além disso, inclui um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas a você. O link

está na descrição e nos comentários. Acesse AIprofitboardroom.com. E se você quiser as anotações completas deste episódio, todos os links e mais de 100 casos de uso e automações de IA, junte-se ao AI Success Lab. É grátis. Mais de 83.000

membros utilizam IA para economizar tempo e expandir seus negócios. Tudo o que você vê neste vídeo, as ferramentas, os links, as explicações, está tudo lá. Link na descrição.