---
video_title: "Claude + Agent OS. Build anything for FREE!"
video_id: P_V5U0ReF_8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P_V5U0ReF_8
video_date: 2026-05-29T08:00:20+00:00
video_description: |
  Get my Agent OS here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Code + Agent OS: Build Your Own Free AI Command Center
  
  Learn how to set up a powerful AI command center using Claude Code and Agent OS without paying for expensive models. This system integrates free AI brains, visual code previews, and long-term memory via Obsidian to streamline your workflow and turn random tools into a professional command center.
  
  00:00 - Intro: Build Anything for Free
  00:36 - What is Agent OS?
  01:01 - Using Free Models via Open Router
  01:37 - The Magic Build Loop
  03:22 - Adding Memory with Obsidian
  04:56 - How to Get Started Small
  06:07 - 5 AI Myths Debunked
---
Claude mais Agent OS, construa qualquer coisa gratuitamente. Esse é o vídeo completo. Ao final, você saberá como configurar seu próprio centro de comando de IA com o código Claude em execução . Para começar, deixe-me mostrar o que isso realmente significa. Atualmente, a maioria das pessoas usa o código Claude de uma única maneira.

Eles abrem um terminal, aquela caixa preta na sua tela com a linha piscando. Eles digitam um comando. O agente constrói algo e depois fica meio travado porque o terminal é bom em construir, mas é ruim em mostrar o que construiu. Então, você pede para ele criar uma página da web. Aparece na página, mas onde está ? Você precisa procurar o arquivo.

Você precisa abri-lo em outro lugar. Você perde a noção do tempo. Você inicia um novo chat e o atendente esquece tudo o que você disse da última vez. Esse é o problema, e o Agent OS resolve isso. O Agent OS é como um lar para seus agentes de IA. Pense nisso como a

tela inicial do seu celular. Seu telefone não exige que você abra um dispositivo separado para cada aplicativo. Eles estão todos sentados no mesmo lugar. Você toca em um, toca em outro, e todos compartilham suas coisas. O Agent OS faz isso para IA. O código Claude está lá, bem ao

lado de outros agentes como Open Claude, Hermes, Codex, Gemini e muitos outros. Eles moram todos em uma mesma janela. Você constrói com um. Você pesquisa com outra pessoa. Você cria imagens com outra pessoa e nunca perde o seu lugar. Eis a parte que as pessoas não

esperam. Você pode executar grande parte disso gratuitamente. Normalmente, você pensaria que o código Claude só funciona com os modelos da própria Anthropic na versão paga, mas o componente principal, a parte que realiza o trabalho, pode apontar para modelos gratuitos. Você pode manter a experiência de estilo de código Claude e executá-la com modelos gratuitos como o OurAlpha através do OpenRouter. O OpenRouter é simplesmente um serviço que permite conectar-se a vários modelos de IA diferentes a partir de um único local. Alguns

deles são testados gratuitamente. Então, a imagem fica assim. O modelo livre é o cérebro. O código de Claude são as mãos. O Agent OS é a casa onde eles vivem. Você

os junta e tem seu próprio sistema de compilação que não lhe custou nada para começar. Deixe-me tornar isso concreto com um exemplo. Imagine que você queira uma página inicial simples para o AI Profit Boardroom. Você diz ao agente: "Crie uma landing page clara que explique o que minha comunidade de automação com IA faz e incentive as pessoas a participarem." Ele escreve a página e, dentro do Agent OS, você pode vê-la ali mesmo . Você pode pré-visualizá-lo na janela. Você

não sai à caça de arquivos. Esse é o ciclo mágico. Inicie, construa, visualize, corrija , salve, tudo em um só lugar. Mas por que vê-lo é tão importante? Porque construir não é apenas escrever código. Você

precisa ver o resultado. Você precisa testar . Você precisa melhorá-lo. O terminal simples dificulta isso. O sistema operacional Agent OS torna tudo mais rápido. Você pode ir do prompt à

saída, da pré-visualização à revisão sem precisar alternar entre muitas ferramentas. E aqui está uma pergunta que você provavelmente está se fazendo agora. Certo, mas se eu estiver usando um modelo gratuito em vez do Claude original, ficarei preso a ele para sempre? Não, e essa é a parte inteligente. O modelo não é fixo . Se nossa versão alfa deixar de ser gratuita ou se

outro modelo se tornar melhor, a arquitetura pode permanecer a mesma enquanto o modelo muda. Você constrói o sistema uma única vez. Você pode trocar o cérebro quando quiser. Novos modelos gratuitos surgem o tempo todo. Seu sistema continua funcionando perfeitamente.

Pense nisso por um segundo. A maioria das pessoas estrutura todo o seu fluxo de trabalho em torno de uma única ferramenta. Aí o preço dessa ferramenta muda e eles ficam sem saída. Você não será. Você é responsável pelo fluxo de trabalho, não pelo modelo. Permitam-

me fazer uma breve pausa para dizer algumas palavras. Se você está assistindo a isso e pensando: " Quero construir isso, mas não quero ficar preso na configuração", é exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Realizamos uma chamada semanal de configuração passo a passo, onde demonstramos como configurar seu próprio sistema operacional Claude Agent em produção . Mostramos qual modelo gratuito conectar, como fazer a fiação e como consertá-lo quando algo quebrar. Existe um roteiro de 30 dias elaborado especificamente para essa configuração, para que você nunca fique na dúvida sobre o que fazer em seguida. E há 2.800

empresários lá neste momento. Muitos deles utilizam o mesmo fluxo de trabalho do Claude para criar suas próprias ferramentas e páginas sem contratar ninguém. Se você quer economizar tempo e construir seu próprio centro de comando de IA da maneira correta, o link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. Ok, voltando ao assunto. Até agora, temos o

código Claude, um cérebro livre e uma base para construir. Mas há mais uma peça que transforma isso de um brinquedo legal em um sistema real: a memória. Eis o que a maioria das pessoas não percebe. Sem memória, seu agente inicia do zero todas as vezes. Você explica o projeto novamente. Você explica

seu negócio novamente. Você explica novamente a voz da sua marca. Repetidamente. Isso desperdiça muito tempo. A solução é criar um cofre de memória. Muitas pessoas usam uma

ferramenta gratuita chamada Obsidian para isso. Imagine o Obsidian como um caderno do qual seu agente pode ler e escrever. Ele pode armazenar anotações, contexto do projeto, informações do cliente, detalhes da marca, fluxos de trabalho e decisões anteriores. Agora seu agente se lembra. Conhece o seu negócio.

Sabe como você gosta das coisas. Sabe o que você construiu na semana passada. O agente não está mais começando do zero todas as vezes, e isso muda tudo porque agora o trabalho se acumula. A memória é o que transforma o trabalho repetitivo em trabalho cumulativo. Cada projeto que você realiza torna o próximo mais fácil.

Quanto mais você usa o agente, mais ele aprende sobre seus dados . Eis uma maneira simples de visualizar isso. Na primeira vez que você pedir ao agente para escrever algo para sua empresa, você explica quem você é. Com a memória, você só faz isso uma vez. Da próxima vez, já saberá. Ele simplesmente escreve.

Agora, deixe-me explicar como você usaria isso no dia a dia, porque é aqui que a coisa toda faz sentido . Imagine que você administra uma comunidade online e deseja que mais pessoas a encontrem. Você abre o Agent OS. Você diz ao programador Claude: "Crie uma página simples que mostre o que as pessoas ganham ao se inscreverem, com um botão claro para se cadastrarem." Ele o constrói. Você pode visualizar uma prévia ali mesmo

. Você vê algo que não gosta. Você diz: "Aumente o tamanho do título e adicione uma seção sobre as sessões semanais de coaching ." Isso resolve o problema. Você salva o projeto em uma pasta. Feito. Na próxima semana,

você volta. O projeto ainda está em andamento. A memória reconhece a sua marca. Você diz: "Crie uma segunda versão desta página para um público diferente." E simplesmente continua. Sem necessidade de novas explicações. Sem recomeçar

. Esse é o ciclo. E quando você sente isso, o único caminho possível, mesmo que seja apenas o terminal, parece lento. Eis outra pergunta que você pode ter. Não vai ser muito difícil configurar isso ? Não entendo muito de tecnologia. É mais fácil do que

você pensa. A parte mais difícil costumava ser a configuração, mas com os arquivos e instruções corretos, você basicamente só precisa conectar algumas coisas. Pode ser muito mais fácil quando você tem os arquivos, instruções e orientações corretos. E aqui vai meu conselho sincero sobre por onde começar. Não tente construir um sistema gigantesco no primeiro dia. Comece com um

aplicativo pequeno, uma página de destino, um painel de controle, uma página HTML, uma calculadora ou uma ferramenta de fluxo de trabalho. Escolha uma pequena coisa. Construa-o. Veja uma prévia. Guarde-o. Assim que uma configuração estiver funcionando corretamente, você poderá

adicionar memória Obsidian. Em seguida, você poderá adicionar mais agentes. Assim, você poderá criar fluxos de trabalho maiores. Esse é o caminho. Uma construção funcional é sempre melhor do que uma grande bagunça inacabada . O objetivo não é impressionar a

si mesmo com complexidade. O objetivo é enviar algo útil. Deixe-me explicar detalhadamente por que isso é importante. Quando você tem todos os seus agentes em um só lugar, deixa de ser um amontoado de ferramentas aleatórias. Transforma-se num centro de comando. Você

está gerenciando uma frota de agentes a partir de um único local. Um agente constrói. Faz-se pesquisa. Uma pessoa cria imagens. Todos eles compartilham a mesma lembrança. Todos eles se sentam

na mesma janela. E o objetivo não é colecionar ferramentas apenas por colecionar. O objetivo é orquestrar os agentes certos para as tarefas certas. Cada um tem uma função. Você é quem está no comando. Isso representa

uma verdadeira mudança na forma como o trabalho com IA é percebido. Em vez de 10 abas do navegador, 10 logins e ficar copiando coisas de um lado para o outro, você tem apenas uma página inicial. Tudo se comunica com tudo. Sua memória abrange tudo isso. Agora, deixe-me esclarecer alguns pontos que as pessoas geralmente entendem errado sobre isso.

Primeiro mito: as pessoas pensam que o código de Claude só funciona com modelos antrópicos. Não é verdade. Um chicote de fios compatível pode se comunicar com qualquer modelo que suporte o formato de API correto . Segundo mito: as pessoas pensam que os modelos gratuitos são inúteis para esse tipo de trabalho. Isso também não é verdade. Modelos como o nosso

Alpha oferecem contexto a longo prazo e utilização de ferramentas. Contexto longo significa simplesmente que o modelo pode armazenar muita informação simultaneamente sem esquecer o início do seu projeto. Terceiro mito: as pessoas acham que a situação é assustadora. Não é assim que você tem um guia. Quarto mito: as pessoas pensam que sair do caminho normal significa perder a memória. O oposto é que é verdadeiro. Dentro do

Agent OS, a memória pode, na verdade, ficar mais robusta, pois o Obsidian armazena tudo em um cofre estruturado. Quinto mito: as pessoas pensam que se um modelo desaparecer, tudo se desfaz para sempre. Não, o modelo é trocado. O sistema permanece. Então, vamos juntar tudo . Você começa com o código Claude.

Você o direciona para um modelo gratuito através do Open Router. Você o coloca dentro do Agent OS para poder visualizar e pré-visualizar tudo o que você criar. Você conecta o Obsidian para que ele se lembre da sua empresa. E você o coloca ao lado de seus outros agentes, de forma a ter um centro de comando completo. Esse é o seu próprio sistema de construção de IA. E a primeira versão

pode ser testada sem custo algum. Eis por que acho que vale a pena dedicar seu tempo a isso. As pessoas que aprenderem a construir assim agora estarão muito à frente. Não porque sejam mais inteligentes, mas sim porque começaram quando ainda era algo novo e simples. As ferramentas estão ficando cada vez mais fáceis de usar. A

janela de oportunidade para isso está aberta neste momento. Você não precisa programar. Você não precisa de uma equipe. Você precisa de uma pequena construção para começar e um caminho claro a seguir. E foi exatamente isso que preparamos para você dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Toda semana realizamos uma

chamada de desenvolvimento ao vivo onde montamos este guia passo a passo do sistema operacional do Agente Claude para que você possa acompanhar e copiar. Nós fornecemos as instruções para você criar páginas, ferramentas e fluxos de trabalho para o seu próprio negócio. Temos um roteiro de 30 dias que te guia desde a sua primeira configuração simples até um centro de comando completo com memória já instalada. E você estará fazendo isso ao lado de outros 2.800 empreendedores que estão construindo da mesma forma.

Assim, quando você tiver alguma dúvida, haverá alguém online para ajudar dia e noite. Se você quiser economizar tempo e construir seu próprio sistema de IA gratuito da maneira correta, o link está nos comentários e na descrição, ou simplesmente acesse AIprofitboardroom.com. E se você quiser conhecer todo o processo, as configurações passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao AI Success Lab. É a nossa comunidade gratuita.

Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de acesso a 67.000 membros que estão criando coisas incríveis com IA todos os dias. Isso é Claude mais Agent OS, um sistema de compilação gratuito que você possui. Faça sua primeira construção hoje mesmo.