---
video_title: "Agent OS: GPT 5.6 + VPS + FREE Apis!"
video_id: O37orGjBys8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O37orGjBys8
video_date: 2026-07-12T07:00:30+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  AI Profit Boardroom Q&A: Agent OS Sync Across Macs, ChatGPT Work, AI Avatars, Omniroute & Omi on Windows
  
  The host answers recent AI Profit Boardroom questions, including how to sync an Agent Operating System across five Macs by using Google Workspace/Drive with a shared API access token or running all Agent OS instances on a VPS and saving files locally (with tutorials using Cloudflare and Hostinger). He explains the latest ChatGPT app where Codex is rebranded to ChatGPT Work, combining chat and project-building features and supporting tasks like building apps, websites, videos, integrations, and scheduled tasks. He covers tools and training for creating AI avatar videos for training courses, citing high Twitter impressions and community examples. He advises how to use the free Omniroute/Omniroot coding API with various agents and troubleshoot “fetch failed,” and shares an Omi alternative for Windows that can sync with Obsidian via plugins.
  
  00:00 Daily Q&A Kickoff
  00:20 Agent OS File Sync
  02:11 ChatGPT Work App
  03:20 AI Avatar Training
  04:26 Community Wins Showcase
  05:22 Omniroute Free API
  07:12 Omi on Windows
  08:16 Join the Boardroom
---
Então, hoje quero responder a algumas das perguntas mais recentes dentro do fórum de lucros com IA. E isso é algo que eu faço todos os dias dentro da comunidade. Se você tiver alguma dúvida , fique à vontade para perguntar. Link nos comentários e na descrição. E eu respondo a essas perguntas e tento ajudar o máximo que posso. Sei que se muitas

dessas pessoas têm as mesmas dúvidas, então você provavelmente também as tem. Então, vamos direto ao assunto. Então, Alex está falando sobre o sistema operacional do agente, que é basicamente um sistema onde temos uma central de controle para todos os nossos agentes de IA. Então, inserimos nossos objetivos. Podemos fazer um diário.

Podemos ver todos os nossos agentes trabalhando online e em todas as outras áreas. Todos eles estão conectados em um único sistema, certo? E também funciona com um sistema de memória. E isso é algo que muitos membros da nossa comunidade adoram . Então, a primeira pergunta que temos do Alex é: "Estou aprimorando e expandindo meu sistema operacional e gostaria de saber se posso configurar as pastas no iCloud ou em um disco rígido ao qual eu tenha acesso, e usá-las em meus cinco Macs." Então,

acho que uma das maneiras mais fáceis de fazer isso seria obter a API do Google Workspace. E com o Google Workspace, você pode fornecer aos seus agentes uma API na qual eles podem gravar arquivos. Agora, se você compartilhar o acesso entre seus sistemas operacionais em vários Macs, qualquer arquivo que você criar no Google Drive poderá ser compartilhado com o mesmo token de acesso em todos os Macs e em todas as instâncias do sistema operacional . Outra opção, a segunda opção, é ter uma configuração de VPS, e então todas as instâncias do sistema operacional do seu agente são executadas diretamente dentro desse VPS. E você poderia salvar arquivos localmente no VPS. Na verdade,

temos alguns tutoriais sobre como configurar um sistema operacional de agente com um VPS, que você encontra abaixo. Você pode usar o Cloudflare para configurar com a Hostinger. Portanto, existem duas opções. Primeiro, você configura o Google Drive e o compartilha com todos os seus agentes. Por exemplo, se você tiver o agente Hermes ou o Codex funcionando em vários dispositivos diferentes, todos eles poderão salvar no Google Drive. Ou, outra opção é

ter um VPS e salvar os arquivos localmente. Recebemos outra pergunta de Jason. Então, Jason estava perguntando como usar o novo aplicativo ChatGPT. Eu já fiz um curso de 1 hora sobre isso e o incluí no Air Profit Bootcamp. Mas, basicamente, o Codex foi renomeado para ChatGPT. E

com o ChatGPT integrado, você pode clicar no chat aqui. Ou você também pode usar os recursos do Codex aqui mesmo. Então, se você quiser construir algo, use os projetos do lado esquerdo. Se você quiser usar o ChatGPT apenas lá dentro, também pode usar o chat aqui. E se alguém estiver usando uma versão antiga do Codex, basta atualizar. Você recebe a

versão mais recente com esses dois recursos. Mas sim, é basicamente um superaplicativo que pode criar aplicativos e sites. Você pode criar vídeos para você. Ele pode conectar todos os seus aplicativos favoritos e também criar tarefas agendadas. Muito, muito bom. Eu também prefiro a interface de usuário do

ChatGPT em comparação com a do Claude. Parece muito mais fácil de usar e a ferramenta ChatGPT 5.6 em si é absolutamente incrível. Se você deseja ter acesso ao sistema com o curso de 1 hora, aqui está o link. Mas pronto . Próximo.

Isso é muito legal. Connor está dizendo algo como: "Eu gostaria de criar um avatar de IA para criar um curso de treinamento para os membros da equipe." Além disso, para poder criar vídeos únicos e tudo mais. Quais são as ferramentas adequadas para configurar isso? Na verdade, temos um treinamento completo sobre isso. E esse

é o mesmo sistema que toda a nossa equipe utiliza. Então, você pode ver aqui. E isso é como a configuração do avatar de IA. Agora, se você quiser, por exemplo, adicionar imagens de apoio interessantes e coisas do tipo, nós também mostramos aqui como automatizar isso. Então, se você também quiser configurar a voz para o avatar de IA, temos um processo completo aqui, mas sim. Os vídeos com avatares de IA

são extremamente poderosos. Tenho visto muitas pessoas obterem ótimos resultados com eles. Como exemplo disso, se você acessar nossa conta no Twitter, verá que publicamos praticamente apenas conteúdo com avatares de IA por lá. E ontem tivemos cerca de 555.000 impressões em um único dia. Então, você pode

alcançar muitas pessoas e muitas pessoas realmente preferem... Infelizmente, vivemos neste mundo. Muitas pessoas, na verdade, preferem nosso conteúdo com avatares de IA . Então,

é isso. E então você pode ver que muitas pessoas dentro da comunidade se ajudam mutuamente nesse grupo. Portanto, há muitas dicas boas aqui dentro. Por exemplo, vejamos . Sheena acabou de desenvolver uma plataforma de aprendizagem para um cliente que inclui avatares de IA.

David também estava usando o Gemini para isso. Então, você pode usar o Google Gemini, mas lá você encontra muitas dicas ótimas. Isso é muito legal. Então, Lee está trabalhando em uma plataforma de IA para funcionários. Basicamente, ele pode dar missões aos seus agentes e eles trabalham de forma criativa para resolver o problema. E ele

compartilhou todo o processo conosco. Olha só isso. Que legal, né? Estas são algumas das coisas em que as pessoas que trabalham diretamente dentro do AI Profit Bot estão envolvidas, como alguns dos projetos mais interessantes. Acho que é um ótimo exemplo porque isso é ótimo. Em primeiro lugar, muito obrigado

por compartilhar, mas em segundo lugar, que loucura poder construir sua própria plataforma e ter agentes autônomos que simplesmente saem para trabalhar. Absolutamente impressionante. Então, você recebeu uma pergunta do Trevor aqui, que é: como usar a API gratuita, que é o Omni Root? Na verdade, e então, sabe, você também pode fornecer fluxos de trabalho do Hermes com o Omni Root? Então, quando usamos o Omni Root, existem algumas opções. Algumas das maneiras

pelas quais eu uso o Omni Root são, em primeiro lugar, com o Omni Root Coda dentro do Agent-OS. Número dois, é com código gratuito. O número três é com a Hermès. E parece funcionar bem. Se você estiver recebendo a mensagem de falha na busca, recomendo que, para qualquer agente que você use para configurar o Agent-OS, forneça os detalhes do OmniRoot e do GitHub diretamente ao agente e diga: "Continue testando até que funcione".

Porque pode ser que o agente que configurou o sistema para você o tenha feito incorretamente e precise apenas de algumas iterações. Mas sempre que tenho um problema assim , eu simplesmente entrego para o agente e peço para ele consertar e testar até que finalmente funcione, e então eu faço uma verificação final. E, caso alguém não conheça o OmniRoot, trata-se de um repositório gratuito no GitHub onde você pode programar gratuitamente em cerca de 90 modelos diferentes, além de contar com uma API gratuita para programação. Obviamente, não chega ao nível de Fable 5, mas é muito bom. E então, por exemplo, se você quisesse configurar isso com o agente Hermes, digamos que eu esteja usando o ChatGPT para o trabalho, eu posso entrar no projeto do agente Hermes , que temos aqui, e posso dizer: "Crie um perfil separado dentro do agente Hermes que use o OmniRoot. Em seguida, teste se ele

realmente funciona e repita o processo até que finalmente funcione." Certifique-se de que tudo esteja configurado corretamente dentro do sistema operacional do agente. Então, é assim que eu abordaria a questão. Agora, temos uma ótima pergunta do Matt, que está perguntando sobre Omi. Agora, se você está assistindo a isso e não conhece o Omi, basicamente, é uma forma de ele ouvir sua conversa. Então, ele consegue ouvir

o que meu microfone está captando e consegue ver a minha tela. Isso significa que guarda muitas lembranças minhas enquanto estou trabalhando nisso. Por exemplo, você pode ver que, há 45 minutos, eu estava trabalhando nisso. E fica anotando coisas sobre mim e sobre o que estou trabalhando no dia a dia. Um dos problemas é que, embora seja fantástico para usar como um grafo de conhecimento dentro do Obsidian, um dos maiores problemas é que o E não funciona no Windows. Então, como faço para

configurar isso? Na verdade, existe uma alternativa a isso, que é outro GitHub gratuito que você pode usar, e que funciona no Windows. Em seguida, você pode solicitar que esse projeto do GitHub seja sincronizado com o Obsidian. E você pode usar o sistema de plugins com o diário de sugestões de IA . Então, se você estiver no Windows e quiser usar o Omi, pode usá-lo assim .

E isso basicamente faz a mesma coisa. Então, basicamente, é isso para todas as perguntas mais recentes dentro do volume do AI Profit Bot. Já respondemos a todas as perguntas e demos instruções claras sobre como resolver cada problema. Se você quiser me fazer perguntas como essa, fique à vontade para participar do grupo do AI Profit Bot. É uma comunidade incrível onde vencemos, aprendemos e crescemos juntos. Você viu

todas as vitórias incríveis que as pessoas compartilharam. Na verdade, temos mais de 197 páginas de depoimentos de pessoas que obtiveram sucesso, aprenderam e cresceram com essa ferramenta. Assim, você pode ver todos os depoimentos e comentários incríveis. É um ótimo lugar para aprender e compartilhar tudo juntos. E eu também acho que, quando você está aprendendo IA, a maneira mais rápida de aprender e tirar o máximo proveito disso é fazer parte de uma comunidade onde todos estão evoluindo e melhorando a cada dia. Então,

se você quiser adquirir isso, fique à vontade para fazê-lo dentro do volume do AI Profit Bot. Link na descrição dos comentários . Você pode fazer perguntas dentro da comunidade. Há sempre pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, para que você possa obter ajuda e suporte sempre que precisar. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, compartilhar sua tela e fazer perguntas em tempo real.

Dentro da sala de aula, você pode receber todo o nosso melhor treinamento. Então, se você é um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista aqui. E se você quiser receber nossas atualizações diárias, nós as adicionamos aqui. Por exemplo, acabamos de adicionar um novo curso de uma hora sobre como usar o ChatGPT 5.6, como reduzir a quantidade de tokens utilizados, como usar APIs gratuitas como a Tencent HYP 3, e você também pode obter nosso sistema operacional completo para agentes lá. Dentro do calendário, você pode

participar de sessões de coaching semanais, compartilhar sua tela e fazer perguntas em tempo real. E então, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas localmente que estão construindo com agentes de IA como você. Então, fique à vontade para pegar isso. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AIprofitic.com. Obrigado por assistir.