---
video_title: "NEW Claude Opus 4.8 is WILD!"
video_id: 8pkLt1kn9RY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8pkLt1kn9RY
video_date: 2026-05-29T00:47:04+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Opus 4.8: Dynamic Workflows, Hundreds of Agents, and the Benchmarks That Matter
  
  The script explains Claude Opus 4.8’s release, highlighting “dynamic workflows” that let Claude spin up hundreds of coordinated agents in one session to plan, build, review, and self-check work, with agents able to run for days. It describes enabling this via Claude Code’s Ultra Code mode (and by asking Claude to create a dynamic workflow), and promotes an “agent operating system” inside the AI Profit Bot/AI Profit Boardroom with a zip file, tutorial, 30-day roadmap, prompts, weekly coaching calls, and a community. The video reviews benchmarks: SWE-bench Verified 88.6% and SWE-bench Pro 69.2% (ahead of GPT-5.5 and Gemini 3.1 Pro), Terminal Bench 74.6% (behind GPT-5.5), Frontier SWE rank #1, office-work GTP-Val where 4.8 beats GPT-5.5 in most matchups, improved Zapier workflow score, and a major long-context memory jump. It also notes reduced overclaiming, lower “sneaky” behavior, effort controls, faster/cheaper fast mode, and that Anthropic’s teased Mythos model may arrive soon.
  
  00:00 Opus 4.8 Biggest Upgrade
  00:52 Dynamic Workflows Explained
  01:25 Ultra Code One Click Setup
  01:51 Parallel Agent Speed Gains
  02:33 Bun Rebuild Case Study
  03:10 Agents Running For Days
  03:33 Agent OS And Offer
  04:26 Coding Benchmarks Breakdown
  06:08 Office Legal Workflow Tests
  07:17 Long Context Memory Leap
  08:22 Honesty And Safety Improvements
  09:15 Mythos Preview And Timeline
  10:02 Effort Controls Pricing Speed
  10:34 Wrap Up And Next Steps
---
O Claude Opus 4.8 acaba de ser lançado e esta é a maior atualização que o Claude já lançou. Eis as novidades. Agora você pode executar centenas de agentes de IA simultaneamente, todos trabalhando na mesma tarefa e coordenados automaticamente. Um agente pode planejar, construir, outro pode verificar o trabalho, tudo ao mesmo tempo, e um desenvolvedor chegou a usar isso para realizar 750.000

linhas de código em apenas 11 dias. Uma tarefa que antes exigia uma equipe completa de pessoas, agora realizada por agentes de IA com o Claude Opus 4.8 funcionando de forma autônoma. Mas, eis aqui a única coisa que você precisa saber antes de fazer qualquer outra coisa com o Opus 4.8. É assim que a

maioria das pessoas vai errar, e se você errar, estará deixando a maior parte do potencial desperdiçado. Vou mostrar exatamente o que é isso e como ativar mais tarde neste vídeo. Ao final deste treinamento, seu Claude estará jogando como um time inteiro, e não apenas como um auxiliar. Vamos lá. Portanto, a questão mais importante aqui é o que esses agentes podem fazer agora e por quanto tempo podem permanecer em atividade.

Então, vamos começar pela maior novidade, porque é a que mais importa: os fluxos de trabalho dinâmicos. Esta é uma nova funcionalidade dentro do Claude que muda completamente o funcionamento do programa. Antes, quando você dava uma tarefa grande para o Claude, geralmente enviava um agente para fazê-la, um funcionário, um pouco de código aqui, corrigia algo ali, fazia uma pequena pesquisa, repetia o processo, uma coisa de cada vez. Agora, Claude consegue planejar toda a tarefa e, em seguida, ativar centenas de agentes para trabalharem simultaneamente, tudo em uma única sessão. Eles dividem o trabalho entre si, cada um fica com uma parte diferente, e então esta parte é importante: Claude verifica o próprio trabalho antes de dizer que está terminado. Para usar isso, você precisa usar

algo chamado ultra código. Então, como você pode ver, por exemplo, nós o integramos ao nosso sistema operacional de agentes aqui mesmo, e podemos simplesmente ativá-lo e desativá-lo, o que significa que podemos usar o UltraCode e iniciar um fluxo de trabalho dinâmico com um único clique dentro do chat aqui. Eu também testei para construir coisas . Por exemplo, assim. Primeiro, a resposta parece muito humana , mas segundo, os resultados são bem legais. Aqui está um exemplo:

eles construíram tudo em cerca de um minuto. Foi tudo muito rápido. Então, basicamente, agora existe um sistema em que um agente principal comanda tudo e envia agentes auxiliares menores, certo? Existe também outra configuração com uma equipe de três ou cinco agentes trabalhando lado a lado, passando mensagens uns para os outros como colegas de trabalho, certo? E o funcionamento é o seguinte: um agente é o líder da equipe e ele tem literalmente uma ferramenta para enviar mensagens e outra para aguardar mensagens, permitindo que ele se comunique com os outros enquanto trabalha. É uma pequena

equipe de IA se auto-organizando. E aqui está um número real dos nossos próprios testes. Em uma tarefa de busca complexa, uma equipe de cinco agentes superou uma equipe de um único agente, concluindo a tarefa em cerca de 1/5 do tempo necessário, inclusive nos problemas mais difíceis. A equipe foi cerca de três vezes mais rápida do que se tivesse ido sozinho. E esse é exatamente o objetivo de executá-los em paralelo. Quanto mais agentes forem designados

para uma tarefa difícil, mais rápido ela será concluída. Existe um exemplo real disso na natureza . Assim, um desenvolvedor chamado Jared Sumner usou fluxos de trabalho dinâmicos para reconstruir um grande projeto de software chamado Bun em uma linguagem de programação diferente. Estamos falando de aproximadamente 750.000 linhas, em 11 dias do início ao fim.

Centenas de agentes trabalhando simultaneamente. Dois revisores verificam cada arquivo. E um ciclo que continuava testando até que tudo fosse aprovado sem problemas . Quase 99,8% dos testes foram aprovados. Você não precisa saber o significado de nenhuma dessas palavras, mas aqui está a versão em linguagem simples. Uma tarefa que

antes levava semanas para uma equipe de pessoas passou a ser realizada por um enxame de agentes de IA em 11 dias, funcionando na maior parte do tempo de forma autônoma. E com o Opus 4.8, esses agentes podem funcionar por ainda mais tempo do que antes. E provavelmente afirma que alguns desses trabalhos agora podem se estender por vários dias. Isso significa dias de agentes trabalhando enquanto você nem está presente. Você pode marcar

o gol, se afastar, voltar e o jogo estará mais avançado do que quando você o deixou. Você pode ativar isso no código Claude com um modo chamado "ultra code", que é basicamente a configuração de maior esforço com fluxos de trabalho dinâmicos ativados. Ou você pode simplesmente perguntar ao Claude, para que você possa dizer com suas próprias palavras: crie um fluxo de trabalho dinâmico. Agora, uma pequena pausa aqui, porque é exatamente aqui que a maioria das pessoas trava, certo? Entender de fluxos de trabalho dinâmicos é uma coisa; configurá-los para que um conjunto de agentes consiga executar tarefas da maneira correta é a parte que ninguém te ensina. Na verdade, o

sistema operacional do agente que desenvolvemos dentro da Pirâmide de Lucro com IA é exatamente isso. Assim, você pode conectar todas as suas ferramentas de IA em um só lugar. Você abre o Claw, libera o Claw para programar e cria seus próprios fluxos de trabalho em cima dele, certo? Assim, em vez de executar um agente por vez, você pode configurar sua própria pequena equipe de agentes com um único clique usando o Ultra Code. E se você quiser tudo, temos um arquivo zip dentro da Sala de Lucro com IA, juntamente com um tutorial em vídeo e instruções sobre como você também pode usá- lo. O roteiro de 30 dias para a

implementação e atualizações diárias à medida que aprimoramos o sistema também estão disponíveis. Além disso, você terá direito a quatro sessões de coaching semanais, nas quais poderá apresentar sua configuração exata do Opus 4.8 e obter respostas reais. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI profitboardroom.com para obter acesso. Vamos

agora analisar os parâmetros de comparação, porque quero ser específico aqui, e esses números são bastante expressivos. Então, vamos começar com a programação, já que é para isso que esses modelos foram criados. No teste de benchmark SWE , que consiste em problemas de codificação reais verificados por engenheiros humanos, o Opus 4.8 atinge 88,6%. Opus 4.7 obteve 87,6%, um pequeno aumento em relação

à versão fácil. Mas na branch pro do SWE, que é uma versão mais complexa com problemas maiores, mais confusos e com vários arquivos, o Opus 4.8 atinge 69,2%. A versão antiga, 4.7, estava em 64,3%. O GPT-4.5 está em 58,6%. O

Gemini 3.1 Pro está com 54,2%. Portanto, em termos de codificação fixa, a versão 4.8 não está apenas à frente, está muito à frente da concorrência. E no teste de codificação rígida, o Opus 4.8, em sua

configuração de menor esforço, iguala o antigo 4.7 em sua configuração de maior esforço. Então, se você parar para pensar nisso por um segundo, basicamente, o novo modelo que mal se esforça é tão bom quanto o modelo antigo que se esforça ao máximo. Agora, quero ser 100% honesto com você. Assim, também no Terminal Bench, que consiste em programação dentro da linha de comando, a versão 4.8 obteve

74,6%, o que representa um grande salto em relação à versão 4.7, que alcançou 66,1%. Mas o GPT-4.5 ainda vence nesse quesito, com 78,2% neste teste. E ainda melhor com sua própria configuração. Então, não é como uma

varrida completa. Em tarefas de terminal, o GPT-4.5 ainda está no topo. Você deveria saber disso. Existe também um teste chamado Frontier SWE.

E essa é muito fácil. 17 problemas gigantescos de engenharia e a IA tem 20 horas para cada tarefa. Coisas como, por exemplo, tornar um compilador real mais rápido ou construir um servidor de banco de dados do zero. Opus 4.8 ocupa o primeiro lugar nesta lista. O antigo 4.7

era o terceiro colocado. Assim, nos trabalhos mais longos e difíceis, aqueles que duram horas, o 4.8 chegou ao topo. Agora, vamos deixar a programação de lado, porque a maioria de vocês não programa, e os números aqui são igualmente interessantes. Este é um teste chamado Q T P Val. Esta é importante. Utiliza 220

tarefas profissionais reais em 44 profissões diferentes. Criar documentos, apresentações de slides, planilhas, aquelas coisas que as pessoas fazem no dia a dia, certo? Pessoas reais também avaliam o trabalho em comparações às cegas. Neste teste, o Opus 4.8 supera o GPT 5.5 por cerca de 121

pontos, o que equivale a vencer, em média, aproximadamente duas de cada três disputas diretas. Isso é trabalho de escritório. Esse é o trabalho que muitos de vocês fazem todos os dias. Existe também um teste jurídico desenvolvido por uma equipe de IA jurídica com mais de 1.200 tarefas reais de escritórios de advocacia. Por exemplo,

responder a e-mails, contratos e arquivos de clientes. O Opus 4.8 é atualmente o modelo mais bem classificado. Há também um teste do Zapier sobre como simular fluxos de trabalho empresariais reais. Por exemplo, conectar-se a dezenas de aplicativos, fazendo os movimentos certos na ordem certa. Opus 4.8 obteve

15,5%, um aumento em relação aos 9,9% de 4.7. Os números são baixos em geral porque este assunto é realmente difícil, mas quase dobrou. E aqui está um exemplo bastante extenso, com um contexto longo. Trata-se de quão bem os modelos retêm informações quando são alimentados com uma montanha de dados. Em um

teste de memória complexo, no qual o modelo precisa rastrear conexões em uma enorme quantidade de dados, o Opus 4.8 obteve 68,1% na versão mais difícil. O antigo 4.7 estava em 40,3%. Não é um solavanco, é um salto. O que isso

significa para você é que você pode inserir um documento enorme, um longo histórico de bate-papo, uma pilha gigante de anotações, e ele realmente manterá o controle de tudo, em vez de esquecer no meio do processo. Então, deixe-me responder à pergunta diretamente. Isso é um grande passo em frente? A resposta da própria Anthropic é honesta. Eles chamam isso de modelo, que representa uma melhoria modesta, mas tangível. Este não é um

modelo que vai mudar sua vida da noite para o dia, certo? Provavelmente, as conversas do dia a dia não serão muito diferentes. Mas, na verdade, é no lado dos agentes que está o verdadeiro salto. Executar centenas de agentes simultaneamente, mantê-los funcionando por dias, o enorme salto na memória de longo prazo, o primeiro lugar na lista dos trabalhos de engenharia mais difíceis e demorados, essa é a parte que realmente representa um avanço, e é a parte que a maioria das pessoas ignora . Agora, deixe-me abordar de fato a questão da honestidade, porque é real, não é apenas uma manchete. Então,

essas modelos sempre tiveram um mau hábito, que é o seguinte: você pede para elas fazerem um trabalho, elas dizem que está tudo pronto, mas na verdade não o fizeram. Eles leram metade do documento e afirmam tê-lo terminado, quando na verdade não o fizeram. Você sentiu isso, eu senti isso, todo mundo já passou por isso, não é? Agora, o Opus 4.8 tem quatro vezes menos probabilidade do que a versão antiga de deixar passar uma falha em seu próprio código sem sinalizá- la. Portanto, quando o programa escreve algo com um

erro, é muito mais provável que ele pare e diga: "Não tenho certeza se esta parte funciona". É isso. Simplesmente assume mais responsabilidades. Faz menos afirmações que não pode comprovar. Também existe uma certa dose de mau comportamento, coisas sorrateiras, não é? Opus 4.8 tem uma

pontuação muito inferior a 4.7 nesse quesito. Aqui, obviamente, quanto menor, melhor, e o resultado fica próximo de um modelo chamado Mythos, o que me leva à última coisa que vale a pena saber. Mythos é um modelo que a Anthropic vem anunciando. É um nível acima do Opus.

A ordem é Haiku, Soneto, Opus e, por último, Mythos. Dizem que é extremamente eficiente, principalmente na detecção de problemas de segurança, tão eficiente que, segundo eles, precisa de medidas de segurança mais robustas antes de ser disponibilizado para todos. Agora, se você olhar atentamente para a placa do sistema, verá que ela contém mais de 189 menções a Claude Mythos. E, neste momento, apenas um pequeno grupo de empresas o utiliza como versão prévia. Eis a parte interessante. Nesses gráficos de comportamento, Opus 4.8

está muito próximo de Mythos. Algumas pessoas estão chamando o 4.8 de Mythos Light, como uma versão mais suave do Mythos original. Não estou afirmando isso como um fato, mas os números são próximos em termos de parâmetros de referência em alguns aspectos. A Anthropic afirmou categoricamente que espera disponibilizar os modelos da classe Mythos para todos os clientes nas próximas semanas. Então, está

chegando. Ainda não chegou, mas está a caminho. Algumas questões práticas antes de encerrar. Portanto, o padrão é alto esforço, não o mais alto. Você tem dois níveis acima disso, que são extras e oferecem o máximo de espaço quando você precisa de um pouco mais de espaço para válvulas. Agora existe um

novo controle de esforço no chat normal do Claude e no Co-work, não apenas no código Claude, então qualquer pessoa pode aumentá-lo ou diminuí-lo. Então você pode diminuir o volume para coisas simples para não sobrecarregar seus limites, e aumentá-lo para coisas mais difíceis. O modo rápido também funciona a 2,5 vezes a velocidade. Agora é três vezes mais barato do que era, e também é menos preguiçoso. Assim, a versão antiga às vezes desistia de uma tarefa prematuramente. Essa vontade de continuar está

intrínseca a este produto. Então, deixe-me juntar tudo. O Opus 4.8 representa um salto modesto no bate-papo cotidiano e um salto significativo em agentes. Ele supera o GPT-5.5 e o Gemini na maioria dos

aspectos, mas perde para o GPT-5.5 na codificação de terminais. Ele executa centenas de agentes simultaneamente. Isso os mantém funcionando por dias. Ele retém grandes quantidades de informação muito melhor do que antes. Ele supera o

teste de engenharia de longa duração do alvo. Custa o mesmo que o modelo antigo. Parece uma versão mais suave do modelo Mythos que será lançado em breve. Em linhas gerais , a forma como você trabalha com essas ferramentas está mudando. Está se transformando de você digitar uma única instrução em vez de esperar. Trata-se de você definir

uma meta e uma equipe de agentes simplesmente assumir o controle e executá-la. As pessoas que aprendem a configurar um enxame de agentes para executar uma tarefa e confiam no sistema para que ele funcione corretamente conseguirão realizar muito mais do que aquelas que ainda fazem isso uma tarefa por vez. É exatamente nisso que nos concentramos no controle de tráfego aéreo. O sistema operacional do agente permite que você integre o Opus 4.8 juntamente com o Hermes, o Gemini e todos os outros. Você também pode usar o Ultracode para

criar o tipo de equipe de agentes para a qual a versão 4.8 foi projetada, executando em paralelo e de forma independente. Você recebe o arquivo zip do sistema operacional do agente, o tutorial em vídeo, um roteiro de configuração de 30 dias e atualizações diárias conforme as ferramentas são alteradas. E você terá quatro sessões de coaching por semana, onde poderá trazer suas configurações reais de fluxo de trabalho dinâmico e ajustes de esforço para otimizá-los. Além disso, temos uma comunidade de 3.200 pessoas descobrindo isso

juntas, uma biblioteca de prompts criada com base nesses fluxos de trabalho de agentes e um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas perto de você. O link está nos comentários e na descrição ou acesse o site do bot de lucro com IA (AI profit bot link dot com) para obter acesso. Essa esperança é de 4,8. Faça o teste você mesmo, experimente os diferentes níveis de esforço e fluxos de trabalho dinâmicos e fique de olho no Mephos nas próximas semanas. Obrigado por assistir.