---
video_title: "Hermes Oracle Agent Just Changed AI FOREVER!"
video_id: HBvdmXF9qpI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HBvdmXF9qpI
video_date: 2026-06-08T17:00:14+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS + Voice Agent 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Jarvis: A Voice-Controlled Agent OS That Builds Apps, Opens Sites & Saves Everything to a Memory Galaxy
  
  The script demos “Hermes Jarvis,” a voice-controlled assistant powered by the Goldie Oracle Control System that can wake on a keyword, show information, and create working apps in real time. The presenter shows it building a Japanese flashcard game, generating an SEO website, opening bing.com, teaching basic Japanese phrases, sharing a brain fact, and visualizing “latest numbers for SEO,” while supporting click-to-talk, typing input, conversation transcripts, and a fullscreen “wall mode” mission-control display. The system briefs the user with time and workspace build counts on startup, runs on Windows or Mac, can use free local models for privacy, and saves outputs into a “memory galaxy” knowledge graph (Obsidian visualized). The video contrasts this one-tab, hands-free workflow with juggling multiple tabs/tools, and promotes getting the full Agent OS and tutorials inside the AI Profit Boardroom.
  
  00:00 Hermes Jarvis Demo
  00:15 Voice Commands In Action
  01:02 Japanese Tutor Moment
  01:49 Goldie Oracle Explained
  01:56 Wake Show Create Modes
  03:53 Why This Beats Chat Tabs
  05:03 HUD Boot Up Briefing
  05:50 Wall Mode And Controls
  06:14 Agent Auto And Visuals
  07:20 Mission Control Future
  07:52 Get The Full Agent OS
  08:22 More Tools Memory Galaxy
  08:59 Boardroom Tutorials Community
  09:37 Wrap Up
---
Um dos projetos em que tenho trabalhado recentemente é o Hermes Jarvis, e fiquei impressionado com o quão incrível ele realmente é. Deixe-me mostrar um exemplo aqui. Boa tarde, senhor. Todos os sistemas online. 38 construções na sua oficina, e são 17:16.

O que devemos criar hoje? Jarvis, você pode criar um jogo de flashcards para eu aprender japonês, por favor? Construído e em funcionamento, senhor. Dê uma olhada. Jarvis, você pode abrir o bing.com para mim,

por favor? Abrindo o Bing para você agora. E podemos operá-lo simplesmente clicando diretamente nele. Então, se clicarmos neste botão, podemos falar diretamente com ele ou podemos usar uma palavra de ativação, que é o nome do dispositivo. Então, por exemplo, aqui, se dissermos algo como: "Ok, Hermes, crie um site otimizado para SEO para mim."

Construído e em funcionamento, senhor. Dê uma olhada. E vocês podem ver que o site já está pronto para ser lançado aqui. Também podemos abrir em tela cheia, como você pode ver, já está pronto para usar. Assim, podemos ter uma prévia do que construímos. Podemos

pedir que ele construa coisas em tempo real. Podemos pedir que ele abra sites para nós. Você poderia me ensinar algumas palavras em japonês, por favor? Terei o maior prazer em lhe ensinar os fundamentos, senhor. Vamos começar com o hiragana, o alfabeto fonético, ou talvez com algumas frases?

Me ensine algumas frases essenciais em japonês . Ah, sim, senhor. Com licença. Konnichiwa, olá. Arigato gozaimasu. Muito obrigado

. Sumimasen, com licença. Sim, oi. E Iie, não, lhe servirá bem como fundamento. Qual é um fato surpreendente que você poderia me contar agora?

O cérebro humano contém aproximadamente 86 bilhões de neurônios, senhor, mas mapeamos apenas uma fração de suas conexões. Em vez de tentar compreender toda a internet estudando um único servidor. É impressionante , não é? Tudo isso é feito usando algo que eu chamo de Sistema de Controle Goldie Oracle. Então, eu posso simplesmente falar com ele, e ele começa a fazer coisas.

Então, basicamente, isso funciona de três maneiras diferentes, certo? E é muito interessante porque existem três palavras que lhe dão controle total sobre o sistema. Em primeiro lugar, ele desperta. Então, você pode usar essa palavra-chave para ativar o sistema, e basta garantir que essa opção esteja ligada , certo? Se quiser desativar, pode fazê-lo . Você também pode trocar a voz

, o que é bem legal. Então, tenho me dedicado a aprimorá-lo e a tentar torná-lo cada vez melhor. Se você viu a primeira versão disso, nossa, não tinha nada a ver com isso. Isso está melhorando gradativamente a cada dia que passa. Então, em primeiro lugar , podemos controlá-lo com esta palavra, e esta é uma palavra de ativação. Em segundo lugar,

podemos usar isso e pedir para que faça algo, e isso será exibido na tela, o que é bem interessante. E, por fim, pode criar, certo? Então, se dissermos, por exemplo, "construa isto para mim", ele será criado. Então, ele pode fazer três coisas aqui. Podemos ativá-lo com uma palavra-chave, ele pode revelar coisas e pode criar.

Lembre-se que já temos o modo de tela cheia integrado, então você pode visualizá-lo em tela cheia, pré-visualizar o conteúdo e abri-lo em tela cheia também, o que é bem legal, como você viu no que acabamos de criar. Além disso, tudo o que fazemos com isso fica armazenado em nossa galáxia de memória. Então, basicamente, é o Obsidian visualizado em um universo belíssimo, onde podemos ver tudo o que fizemos. Veja como vocês têm um sistema que interliga tudo. Então, tudo o que construímos com o sistema Hermes é integrado ao nosso grafo de conhecimento e tudo é salvo, o que por si só já é incrível. Agora, se você voltar

aqui , podemos dizer, por exemplo, que também podemos clicar aqui para falar com ele. Portanto, não precisamos controlá-lo apenas por voz. Podemos clicar aqui, ou você pode até digitar aqui se quiser facilitar. Podemos ver a transcrição da conversa anterior ali. E aí, por exemplo, a gente pensa: "Ok, me mostre os números mais recentes de SEO."

Vou verificar os números, senhor. Assim, podemos realmente ver o que foi feito e visualizar as coisas. Então, ele pode acordar, pode me mostrar coisas, pode construir coisas para mim, e tudo mais, certo? Em três palavras, você pode controlá-lo e controlar seu funcionamento. Agora, você pode dizer: "Certo, por que não ter um assistente ou um modo de voz integrado, por exemplo, no ChatGPT?" Mas o problema

é que você acaba com cinco abas abertas, certo? Então, o método antigo era digitar cada comando em uma caixa de bate-papo. A nova maneira é simplesmente usar as mãos livres, do outro lado da sala. Você pode exibir isso em um monitor, por exemplo, em uma tela de TV em segundo plano, e então poderá controlá-lo, estando pronto para ser usado dentro do sistema operacional do seu agente a qualquer momento. O método antigo era como ler longos blocos de texto. O

novo método responde em voz alta em poucos segundos. Antigamente, tínhamos que copiar e colar entre cinco abas diferentes só para conseguir fazer as coisas, certo? Acessando o terminal, entrando no ambiente de trabalho do Claude Code, entrando no Codex, certo? Muita bagunça por lá. Já com este sistema, você tem apenas uma aba e pode controlá-la em um único lugar. E então,

ele pode abrir aplicativos, abrir sites e também visualizar conteúdo. Então, se você disser "Crie algo para mim", será criado um aplicativo funcional, que aparecerá online. E também pode ser executado no Windows ou no Mac. Além disso, ele pode ser executado em sistemas locais e gratuitos, o que significa que é gratuito e também privado. Então, o método antigo é como ter um assistente que fala, mas que na verdade não faz nada. A nova abordagem consiste em

ter um assistente que executa a tarefa, e não apenas a descreve. E essa é a maior diferença em relação ao que instalamos aqui. Então, ele liga, e o mais legal é que quando você liga o tablet, ele liga e mostra os números de tudo que está na sua área de trabalho. Antes, por exemplo, aparecia a mensagem: "Ok, você tem 40 projetos em seu espaço de trabalho." Deixe-me mostrar um exemplo disso.

Boa tarde, senhor. Todos os sistemas online. 40 construções na sua oficina, e são 17:33. O que vamos criar hoje? O que é muito legal. E então,

você pode abrir a aba, e ela inicia como um HUD de filme, basicamente. Como você pode ver, ele também sabe a hora do dia, o que é muito legal. Assim, ele pode te informar em tempo real. E você também pode dizer: "O que está configurando esses sons, e a voz deve ser complicada?" Mas não há nada para configurar. Ele simplesmente liga e fica pronto para usar,

certo? Portanto, está sempre ligado. Se alternarmos entre as abas aqui e depois voltarmos para ela, estará pronta para usar novamente, o que é muito legal. Número dois, tipo, o modo parede é muito legal. Eu simplesmente gosto da atmosfera e da sensação de usá-lo. Parece muito bonito. E,

mais uma vez, você pode dizer que isso parece uma configuração complicada, mas é apenas uma aba em um painel que você já possui. Se você já possui o sistema operacional do agente . Se não, você poderia construir isso sozinho, certo? Nada impede que você construa isso sozinho, mas se quiser obter meu sistema, você pode encontrá-lo no link do AI Profit Bot na descrição dos comentários ou acessando o site AI Profit Bot link.com. E então, três, você diz o

nome dele, e ele pode acordar para você. E o mais legal é que ele não fica gravando o tempo todo, então ele só escuta uma palavra por vez, e você pode ativar e desativar essa função quando quiser, certo? Assim, você pode ativar e desativar isso quando quiser. Você também pode alternar entre o modo agente e o modo automático, o que é bem legal. Portanto, se você quiser que ele execute tarefas mais complexas, você deve mudar para o modo agente.

E depois você também pode pintar a tela . Você pode pedir para ver os números e o programa criará um gráfico brilhante, como mencionei anteriormente. Se você disser, por exemplo, "mostre-me minhas construções", tudo o que você construiu será exibido em uma linha, em uma grade, certo? O que é bastante insano. E você pode ver que ele consegue pesquisar e encontrar documentos para nós também, o que é bem impressionante quando você pensa nisso. Assim, ele pode mostrar uma grade de

tudo o que você construiu, além de recuperar documentos, algo que eu nem sabia que era possível fazer. Isso por si só já é bastante impressionante. Agora você também pode colocá-lo na parede, então, se você quiser ter seu próprio centro de controle, basta tocar no modo parede, tudo fica em tela cheia e fica pronto para usar em segundo plano sempre que precisar . Você pode construir coisas com isso. Como vocês podem ver aqui, nós pedimos para construir um campo de estrelas colorido e ele construiu isso, o que é bem impressionante.

E estamos passando de um ponto em que os assistentes de voz não são mais meros truques. Isto é algo que você pode construir e que realmente funciona. Estou mostrando um exemplo de onde ele recuperou documentos reais para mim. Ele pode abrir coisas, controlar sua aba e está dentro do painel de controle, então está pronto para usar a qualquer momento. Basicamente é isso. É um

sistema completo. Como mencionei, ele liga, então está pronto para uso e você recebe as instruções. Você pode usar o modo mãos-livres. Você pode dizer "mostre- me" e algo será construído. Você pode construir por voz. Você tem o centro de

controle da missão e ele também pode ser executado em modelos locais gratuitos , o que é incrível. Portanto, se você deseja seu próprio sistema de controle Oracle , se deseja uma voz que realmente economize seu tempo, e não apenas mais uma ferramenta que você verifica de vez em quando, adquira o Sistema Operacional de Agentes dentro do AR Profit Bottom. Basicamente, transforma Claude, Open Claude e Hermes em um único sistema com memória, contexto e tudo mais compartilhados. E você fica com tudo, certo? Você leva o sistema completo. Então, não

só isso, mas você também tem acesso ao estúdio com um agente da Hermès. Já temos o espaço de trabalho. Podemos gerenciar isso aqui no painel de controle. Podemos conversar com ele. Nós também podemos conversar com ele. E depois

conseguimos integrar todos os nossos outros agentes de IA também. Além disso, há outras coisas legais por aqui. Por exemplo, eu posso sugerir uma ideia e eles vão lá e criam coisas como você pode ver, e nós podemos visualizar o resultado. Além disso, podemos ver o que realmente aconteceu. Então, eu consigo transformar ideias em aplicativos reais, o que é incrível. Além disso, temos aqui o sistema de clipes de papel,

onde podemos orquestrar agentes em várias equipes diferentes e com perfis distintos. Como podem ver, a Goldie Labs e a Goldie Agency estão prontas para começar. E aqui, temos a memória com todas as nossas memórias visualizadas. Este é um segundo cérebro que se transformou em uma galáxia que podemos visualizar em um só lugar, certo? E então tudo o que fazemos fica salvo nas memórias e nas anotações, pronto para ser usado, o que é absolutamente incrível. Portanto, se você quiser

todo esse sistema, ele está dentro do AR Profit Bottom. Basta acessar a sala de aula, depois as novas atualizações diárias, e você encontrará o sistema aqui mesmo, com o tutorial em vídeo, a data da última atualização e o arquivo zip pronto para uso aqui embaixo. E adicionamos novos tutoriais diariamente. Como podem ver, atualizamos o sistema operacional do agente e também a sala de aula com novos tutoriais todos os dias. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte sempre que precisar. E também dentro do

calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, compartilhar sua tela, fazer perguntas em tempo real e conhecer outros membros que fazem coisas semelhantes. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão usando agentes de IA, assim como você. E tudo isso está dentro do AR Profit Bottom. Link na descrição dos comentários ou acesse AR Profit Bottom.com. Obrigado por assistir.