---
video_title: "Hermes Agent Ranked #1 in 11 Hours! 🤯"
video_id: KMu2eMJ0Oxo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KMu2eMJ0Oxo
video_date: 2026-05-23T12:06:32+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Rank #1 on Google in 11 Hours with Hermes AI Agent + Agentic OS (AI SEO Stack Case Study)
  
  The video explains how the creator ranked #1 in 11 hours for a targeted long-tail, low-competition keyword by using a content stack and Hermes AI Agent within an Agentic OS system. They describe generating an article by combining a chosen keyword with a personal case study, using a dedicated AI SEO skill and checklist to ensure quality and on-page optimization, then publishing directly to their site. They also speed up indexing via Indexceptional.com’s API and show the page ranking both in Google search and Google AI mode, with conversion-focused sections, multiple CTAs, and automated internal/external links. The creator highlights the site’s modest backlink profile (DR 18) and growing traffic, and directs viewers to the AI Profit Boardroom for the full system, tutorials, community, and weekly calls, plus a free one-to-one SEO strategy session via Goldie Agency.
  
  00:00 11 Hour Ranking Proof
  00:46 Keyword Strategy Basics
  01:27 Agentic OS Workflow
  02:08 Quality Control Checklist
  02:49 Fast Indexing Boost
  03:35 On Page SEO Breakdown
  04:29 Get The Full System
  04:52 Backlinks And Ahrefs Check
  05:42 Boardroom Features Tour
  06:19 Free Strategy Session Offer
  06:43 Final Thanks And Outro
---
Hoje, vou mostrar como consegui alcançar o primeiro lugar em 11 horas para nossa palavra-chave alvo usando um conjunto de ferramentas realmente poderoso no agente de IA da Hermes. Isso é realmente algo muito poderoso. Basicamente, o que fizemos aqui foi segmentar uma palavra-chave, inserir um estudo de caso, implementá-lo em nosso site e, 11 horas depois, estávamos em primeiro lugar no ranking para essa palavra-chave. Então, você pode ver meu site aqui, é profit bottom.com. Este é o artigo que

criamos. Foi criado hoje, literalmente, e em apenas 11 horas, não só já estava em primeiro lugar no ranking, como também foi indexado super rápido, ok? Então, vou detalhar todo o processo, o que fizemos aqui, como funcionou e como começamos a nos posicionar bem para essa palavra-chave. Basicamente, escolhemos uma palavra-chave muito fácil de usar . Sabe, o ideal é sempre optar por palavras-chave de cauda longa como essas, como você pode ver. Mas outra coisa boa

sobre isso é que se trata de uma palavra-chave com intenção, certo? Quem digitasse essa palavra-chave no Google ou algo relacionado a ela obviamente se interessaria por esse assunto específico, certo? Outra coisa interessante que eu gostaria de mencionar aqui é que, em 11 horas, conseguimos um bom posicionamento não só no Google, mas também na área de IA, certo? Então, este é o modo de IA do Google, e você pode ver que também estamos em primeiro lugar para esta palavra-chave, e está enviando tráfego diretamente para nossa página, que também está otimizada para conversão. Então, deixe-me explicar o processo. Então,

optamos por uma palavra-chave de cauda longa com baixa concorrência. Na verdade, é isso que temos feito recentemente, e é muito fácil criar conteúdo e começar a publicá-lo em vários sites diferentes ao mesmo tempo. E então, nós o conectamos ao nosso sistema operacional agentivo . Basicamente, o que fazemos aqui é conectar o agente Hermes ao sistema, que então pode receber nossa palavra-chave e um estudo de caso sobre um tópico específico. A partir daí, basta clicar em "Gerar" e o conteúdo começará a ser criado, certo? O que é algo realmente muito poderoso

. Aqui está mais um exemplo de uma palavra-chave recente, e todos esses são estudos de caso diferentes. Se você quiser ver um exemplo de uma página que você criou recentemente sobre este tópico, pode vê-la aqui. Então, esta é mais uma página que criamos para outro tipo de palavra-chave, e você pode ver como ela basicamente automatiza o conteúdo. Agora você pode perguntar: "Certo, como garantir que o conteúdo não seja ruim?"

Então, o que fazemos, na verdade, em primeiro lugar, é inserir um estudo de caso no tema. Então, esses são todos estudos de caso diferentes que eu pessoalmente criei, e então uso isso para criar o conteúdo, tornando-o exclusivo para mim. Em segundo lugar, criamos uma habilidade para o agente de IA da Omnees para SEO com IA. E o que isso significa essencialmente é que, ao criar conteúdo para SEO, a ferramenta segue uma lista de verificação para produzir o próprio conteúdo. Então, quando estamos criando o conteúdo, ele possui essa funcionalidade, como você pode ver aqui, e a partir daí pode pegar a palavra-chave e o estudo de caso, inserir alguns estudos de caso no conteúdo e, em seguida, publicá-lo e implementá- lo em nosso site. É

algo realmente muito impactante. Então, depois de fazermos isso e o site ser publicado, ele também usará uma ferramenta chamada indexceptional.com. Basicamente, o que isso faz é acelerar a indexação do nosso conteúdo, certo? Então, temos uma API, você pode obter uma API para esta ferramenta específica, e isso nos ajuda a indexar nosso conteúdo mais rapidamente.

Assim, se quisermos alcançar um bom posicionamento para uma palavra-chave específica, podemos fazer isso muito mais rápido do que normalmente faríamos . Então, basicamente, esse é todo o processo e, novamente, você pode ver nossa classificação ali. E, mais uma vez, se digitarmos essa palavra-chave aqui, lá estamos nós em primeiro lugar para essa palavra-chave, o que é absolutamente incrível. O que realmente me impressionou foi que nós também conseguimos uma boa classificação no modo IA. Eu não sabia que dava para classificar tão rápido assim dentro da IA. Nunca tinha visto

isso antes, então é absolutamente incrível também. Se analisarmos o conteúdo em si, ou seja, se formos até esta página específica, vamos dar uma olhada e analisar o que está funcionando aqui. Então, você pode ver o título, e a palavra-chave está dentro do primeiro parágrafo aqui. Possui uma pequena seção otimizada com instruções de conversão. Tem, sabe, várias chamadas para ação diferentes na página. Aqui está outro estudo de caso

. E então, ele direciona você para o nosso CTA (chamada para ação) aqui mesmo, para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. E é basicamente assim que funciona, certo? E então, provavelmente, seria um artigo de 1.000 a 1.500 palavras. Eles também têm

coisas legais aqui. Obviamente, contém informações sobre mim, sobre quem eu sou. E possui links internos e externos que foram encontrados e inseridos automaticamente na página, certo? Então, você pode ver aqui, por exemplo, que este é um link externo. Hum, e na verdade esse é um link interno bem aqui. E depois temos

links externos assim, certo? Portanto, está tudo totalmente otimizado. Agora, se você quiser o sistema operacional agentivo completo, poderá obtê-lo dentro do AI Profit Boardroom, juntamente com toda a minha comunidade de automação de IA. E também temos um guia completo sobre como fazer isso. Então, nós te guiamos por todo o processo de como alcançar o primeiro lugar no ranking com o Goldie Ranking Stack e o Sistema Operacional de Agentes Hermes, certo? E é

um sistema realmente poderoso que você pode usar para começar a subir no ranking rapidamente. Outra coisa interessante sobre isso, se você entende de SEO (ou não), é que, se analisarmos este site, veremos que ele não tem muitos backlinks. Possui alguns backlinks apontando para ele, mas não são muitos. Então, se verificarmos no Ahrefs, veremos como está o desempenho do site aqui. E esse é apenas um fluxo de trabalho que repetimos para qualquer tipo de palavra-chave que desejemos segmentar. Então, se digitarmos essa

palavra-chave no Ahrefs, vamos ver o que acontece. Sim, é uma classificação de domínio de 18, o que é alcançável para a maioria dos sites, mas não é, sabe, não é exagerado, se é que me entende. Portanto, eu diria que é algo alcançável para a maioria das pessoas. E também, se analisarmos as métricas do site em geral, vamos ver como ele está se saindo . E você pode ver que a trajetória do tráfego aqui é incrível, né? Olha só

isso. Passou de algo como, sabe, um clique por dia em novembro para 125 cliques por dia. E isso também está crescendo com o tempo , o que é muito legal. Portanto, se você deseja obter o sistema completo de como fazer isso com o Sistema Operacional do Agente Hermes , você pode encontrá-lo dentro do A Profit Bot. Temos uma comunidade onde respondo a tutoriais todos os dias, ajudo as pessoas, etc. E dentro da

sala de aula, você pode obter o Sistema Operacional do Agente aqui. Portanto, se você acessar as atualizações diárias, verá o Sistema Operacional do Agente. E o que você vai conseguir com isso é, em primeiro lugar, ver quando foi a última atualização, assim você sabe que tem a versão mais recente. E também encontrará o arquivo zip para download e utilização. Temos todas as instruções e um tutorial em vídeo explicando exatamente como usá-lo. E depois temos

sessões de coaching semanais. Temos um mapa onde você pode se conectar com pessoas na sua cidade, e tudo isso está dentro do A Profit Bot. O link está na descrição dos comentários ou acesse A Profit Bot.com. E se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO individual, talvez por exemplo, para aumentar o tráfego do seu site, como você vê aqui, pode acessar goldie.agency. Acesse o link na

descrição dos comentários e você poderá agendar uma sessão individual gratuita de estratégia de SEO, onde aprenderá exatamente como expandir seu site e obter mais backlinks. Você também poderá tirar suas dúvidas durante a chamada, aprender a melhor estratégia de link building para o seu site e descobrir como superar seus concorrentes por meio da construção de links. Então, fique à vontade para pegar isso. Obrigado por assistir. Agradeço.

Bye Bye.