---
video_title: "NEW DeepSeek V4 Flash Update!"
video_id: bagORWOyilI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bagORWOyilI
video_date: 2026-07-31T11:02:43+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & DeepSeek Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  DeepSeek V4 Flash API Just Dropped (Built for AI Agents): Benchmarks, 1M Context & Hermes Setup
  
  DeepSeek-V4 Flash has officially moved from preview to a live API release aimed at AI agents, with major benchmark jumps across evaluations while keeping the same model architecture and size as the preview—improvements come from training, not scale. The script walks through what changed, how the model compares to other models like Opus 4.8, and why it’s fast and inexpensive while enabling up to a million tokens of context for longer coding loops and agentic work. The creator stress-tests it on Goldy Bench by building 50+ quick projects (including 2D/3D games) to evaluate planning, UI, and prompt handling, noting it’s not “frontier” level but delivers clean outputs. They demonstrate wiring V4 Flash into their Agent OS in minutes via a “DeepSeek Coder” tab and a Hermes Agent profile, explain switching models in Hermes, clarify the upgrade applies only to the V4 Flash API (not web/app or V4 Pro yet), and promote their AI Profit Boardroom/Agent OS resources, tutorials, and community.
  
  00:00 DeepSeek V4 Flash Launch
  00:55 Benchmarks and Comparisons
  01:49 Real Builds on Goldy Bench
  03:11 Why It Feels Better
  03:58 Plugging Into Agent OS
  05:16 Using It in Hermes
  06:12 API Only and Pricing
  07:18 Scores Token Efficiency
  09:03 System Over Model Chasing
  09:29 Boardroom Offer and Wrap
---
Uma versão totalmente nova do DeepSeek, o DeepSeek 4 Flash, acaba de ser lançada e foi desenvolvida para agentes de IA. Você pode ver que o anúncio foi feito há poucas horas . A DeepSeek acaba de lançar uma grande atualização para o Flash V4, tornando seus agentes muito mais poderosos. Assim, a DeepSeek afirma que as novas pontuações de benchmark superam em muito o seu modelo de pré-visualização de ponta anterior, da categoria pequeno, rápido e barato . Vou mostrar exatamente o que construí com ele. Na verdade, já construímos mais de 50

coisas com ele hoje. Então, nós testamos isso incansavelmente, o que significa que seus agentes conseguem processar um milhão de tokens de contexto, executam loops de codificação mais longos e concluem mais trabalho antes mesmo de você tocar no teclado com agentes de IA. Ele foi projetado exatamente para funcionar da maneira como os agentes modernos atuam, portanto, se integra perfeitamente às ferramentas que você já utiliza. E para mostrar hoje, vou mostrar o que mudou, o que os desenvolvedores estão dizendo sobre isso, como eu o integrei ao meu próprio sistema operacional de agentes em minutos e estou executando-o em meu benchmark real. Então, preste atenção porque a última parte é onde a coisa fica realmente interessante. Vamos lá

. Então, você pode ver o novo anúncio aqui e [bufa] como ele funciona. Portanto, é uma grande melhoria em relação à pré-visualização em Flash. Você pode estar se perguntando o que mudou aqui. Então, anteriormente o Flash V4 estava em modo de pré-visualização e agora a API oficial está realmente em funcionamento. Assim, você

pode ver como ele funciona. Um salto enorme de 61,8 para 82,7, de 39,4 para 54,2 no repositório NL2, e no Cyber ​​Gym de 38,7 para 76,7, certo? Grandes melhorias. Profundo Profundo SWE 7,3 a 54,4. Aliás, se você está se perguntando o que isso significa na prática, como se compara a outros modelos? Então,

eles compararam com o Opus 4.8. Obviamente, Opus 5 foi lançado na semana passada, e é obviamente muito melhor, algo como o nível de Fable 5. Mas já dá para perceber que está meio que combinando com o Opus 4.8. Então,

vou mostrar para vocês em um instante como funciona, o que construímos com isso. Vamos direto ao assunto. Então, estávamos testando incansavelmente no Goldy Bench porque, como sempre, eu não quero apenas olhar para os benchmarks. Quero mesmo testar . Então, construímos um monte de coisas com isso.

Vamos dar uma olhada em um deles. Então, isto é como um jogo de queda de paraquedas, como você pode ver. Bem, eu diria que não é como se isso não estivesse no nível de Fable 5, pessoal. Só para ficar 100% claro. Isso não se assemelha a um modelo de nível de fronteira. Não está

no mesmo nível de jogos como Fable 5. Ao mesmo tempo, é muito, muito rápido. Então, quer dizer, nós literalmente construímos 50 estruturas como essa em questão de poucas horas. E você pode criar coisas muito legais. Vamos dar uma olhada em outro. Aqui está outro exemplo. Então,

você pode assistir a este jogo aqui mesmo. É divertido jogar. É interessante. Aliás, você deve estar se perguntando: por que você está criando jogos com isso? Por que vocês não usam, por exemplo, automações de negócios ou mostram esse tipo de coisa? Bem, principalmente porque é

uma maneira rápida de se ter uma ideia da lógica, do planejamento, da interface do usuário, do design, da velocidade de execução de um modelo e de como ele pode lidar com solicitações complexas. Então, é por isso que construímos esse tipo de coisa. Obviamente, na realidade, você vai usá-lo para automações realmente úteis, páginas de destino, sites, agentes, etc. E é exatamente para isso que ele foi projetado. Então, vamos testar na nova API. Muito bom. Muito rápido. A

maior parte também foi renderizada de forma bastante nítida . Repito, não chega ao nível de Fable 5, mas consegue criar coisas bem legais. Portanto, este é o mesmo modelo, só que com um agente muito melhor. E isso vale a pena entender, certo? Normalmente, quando um modelo melhora, ele fica maior, com mais parâmetros, mais hardware, preço mais alto, etc. Mas a Deep Seek foi bem clara

quanto a isso. O V4 Flash usa exatamente a mesma arquitetura de modelo e tamanho que a versão de pré-visualização. A melhoria está no treinamento, não no tamanho. Então, é como se tivesse o mesmo tamanho, a mesma velocidade, o mesmo nível, só que com um agente muito mais preciso. Portanto, é muito melhor em questões de agência. Por exemplo, se você estiver

integrando isso aos seus agentes de IA, como o Hermes, é para isso que ele é ideal. É para isso que foi projetado. Não foi projetado para ser como um modelo de codificação de ponta. Aliás, a versão V4 Pro ainda está a caminho. Estou ansioso para ver o que vai acontecer lá. Isso poderá ser do

nível de Fable 5 quando o Deep Seek V4 Pro for lançado. Na verdade, já o adicionamos ao nosso sistema operacional de agentes. Vou te mostrar exatamente como você pode usá-lo. Então, adicionamos de duas maneiras diferentes e também testamos no Goldy Bench. Então, a primeira é a aba de codificação, certo? Então, nós

criamos esse codificador Deep Seek, como você pode ver aqui. E se você quiser adquirir o sistema, o link está na descrição dos comentários ou acesse AR profitboard.com para instalar o Deep Seek V4 Flash. E então você pode programar com ele aqui. Você pode pedir para ele construir algo e então aparecerá como uma pré-visualização aqui, e você poderá obter o código. Agora também

podemos ver todas as nossas construções anteriores dentro desta ação. Assim, podemos ver o que criamos com o Deep Seek até agora. E o melhor disso é que tudo o que criamos fica salvo para mais tarde e podemos visualizar depois. Então, vamos dar uma olhada. Você pode ver todas essas construções. Podemos

abrir em tela cheia. Ele é capaz de criar jogos em 3D, como você pode ver aqui. E isso aconteceu em questão de poucas horas. Então, não me interprete mal. Não tive muito tempo para testar, mas, ao mesmo tempo, parece muito bom. Você pode criar

coisas muito legais, como pode ver aqui. É um jogo 3D muito fluido e suave. Funciona muito bem. Fácil de usar. Não há nenhum erro nisso. Já

vi resultados muito piores de modelos de fronteira no passado. Então, temos o Deep Seek Coder ali para que possamos programar diretamente com ele e depois salvar tudo em nosso espaço de trabalho. Mas também estive testando dentro da Hermès, certo? Então, se formos ao Deep Seek, temos um perfil separado para o agente da Hermes. Geralmente é isso que eu faço. Então, vou criar perfis Hermes separados

para cada modelo que for lançado, para que possamos simplesmente integrá-los ao nosso sistema, testá-los e usá-los quando quisermos. Assim, como você pode ver, por exemplo, podemos usar isso diretamente com o agente Hermes. Se você está se perguntando como alterar o modelo dentro do seu agente Hermes para poder usar o Deep Seek, basta acessar o terminal, digitar "Hermes model" e você poderá alterá-lo diretamente ali. E é exatamente assim que ele foi projetado para ser usado. Algo muito importante a observar aqui é que você precisa se certificar de que está executando a nova versão. Portanto, se

você já tem acesso, por exemplo, ao código aberto do DeepSeek V4, certifique-se de não estar usando o modelo de pré-visualização e de ter migrado para a versão mais recente. A maneira mais fácil é simplesmente obter a API oficial da DeepSeek. Portanto, tem o mesmo tamanho, o mesmo nome, apenas é um agente melhor que apresenta melhor desempenho em benchmarks de agentes. Só para deixar bem claro , você pode ver que a atualização de hoje se aplica apenas à API Flash DeepSeek V4 , certo? Assim, a API DeepSeek V4 Pro e os modelos de aplicativo e web permanecem inalterados por enquanto. Portanto, isso significa que, se você acessar

deepseek.com e tentar usar os modelos mais recentes, não estará usando a versão mais recente . Isso só é possível através da API. E o lançamento oficial do DeepSeek V4 Pro também está chegando o mais breve possível, então estou ansioso para testá-lo. Acho que isso representará um grande avanço, se levarmos em conta os resultados de testes atuais do DeepSeek V4 Flash.

E este é o DeepSeek V4 Flash 0731, ou seja, a data de hoje. E como vocês podem ver, eles confirmaram que se trata exatamente da mesma arquitetura e tamanho de modelo que uma versão de pré-visualização , só que com um desempenho muito, muito melhor. Além disso, os pesos livres também devem ser lançados em breve, como você pode ver nesta atualização do Klein. Outro ponto a destacar é que ele é muito mais barato do que, por exemplo, Fable 5 ou algo do gênero. Então, se você comparar Sonic 5 com Fable 5 e com GPT-5.6, observe a

diferença de preço. É absolutamente enorme. Além disso, se observarmos o salto no índice de análise de inteligência artificial, veremos que esta era a versão antiga e ultrapassou muitos modelos para chegar até aqui. Então, ainda não é Frontier, mas não está longe. Fica mais ou menos no meio termo. Só que muito mais barato. 60% inferior

ao GPT-5.6, Luna Max, que é um modelo com inteligência comparável, e está a apenas um ponto do GLM 512, que ainda era um modelo muito bom e impressionante, e sete pontos atrás do Kimiko 3, modelo de vanguarda em modelos de peso aberto. Também está em linha com um Gemini 3.6 Flash e um ponto atrás do Musepark 1.1 com uma janela de contexto de um milhão de tokens. Além disso, assim que

os pesos forem divulgados, o que acontecerá em breve, essa será a segunda maior pontuação na categoria aberta. Aliás, este tweet da Artificial Analysis é muito útil, pois apresenta uma análise completa das pontuações. Assim, quando os pesos forem liberados, este será o segundo modelo com a maior pontuação de peso aberto, atrás apenas do Kimiko 3 e à frente do GLM 512. Portanto, apresenta um desempenho muito bom em termos de agentes, além de uma redução de 12% no uso de tokens em comparação com a versão anterior. Portanto, é mais eficiente em termos de tokens, ao mesmo tempo que proporciona uma melhor inteligência. Portanto,

eles fizeram algumas coisas realmente interessantes aqui, e isso representa uma melhoria em relação à versão de pré-visualização anterior em todas as avaliações do índice de inteligência. Novamente, teste você mesmo, não acredite em todos os benchmarks, mas pelo que eu construí até agora, parece muito bom. Se você quiser ver tudo o que construímos, está tudo disponível diretamente no GoldyBench. Nem todas essas configurações funcionam. Por exemplo, este aqui pareceu travar completamente, mas, no geral, é um modelo muito bom, bastante útil, ótimo para trabalho com agentes. Estou ansioso para testá-lo

também com o agente Hermes, e já o integramos ao AgentOS. Outra coisa que eu diria é: não saia por aí correndo atrás das modelos. O ideal é ter um bom sistema como este, onde novos modelos possam ser simplesmente conectados e substituídos assim que forem lançados. Então, isso foi lançado há apenas algumas horas, já o conectamos ao AgentOS, super simples, ele já tem acesso ao nosso sistema de memória, já tem o decodificador de busca profunda integrado e temos todas as nossas compilações salvas aqui. Além disso, ele pode funcionar em conjunto com todos os nossos outros agentes, como Claude, Hermes, Antigravidade e todos os demais. Então, se

você quiser obter nosso sistema completo, fique à vontade para acessá-lo no AI profit boardroom.com, link nos comentários e na descrição, e lá você encontrará nosso AgentOS completo. Então, se você for à sala de aula virtual e acessar as atualizações diárias, encontrará o Agent OS com um tutorial em vídeo, o arquivo zip para instalação e, além disso, adicionamos novos tutoriais diários com base no que é realmente útil e no que acabamos de lançar. Você também pode postar perguntas dentro da comunidade e eu responderei pessoalmente . E, dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, compartilhar sua tela, fazer perguntas e conhecer outros membros. Dentro do mapa, você pode conhecer

pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como Hermes, Deep Seek e outras ferramentas. E tudo isso acontece dentro da sala de reuniões da AI Profit. Você também pode dizer algo como: "O Agent não é um sistema operacional?" ou "Isso é meio técnico?". Eu

não entendo muito de tecnologia, mas consigo usar e muita gente está obtendo resultados incríveis com isso . Então, temos mais de 205 páginas de sucessos, depoimentos e avaliações de membros do AI Profit Boardroom e pessoas que estão obtendo resultados incríveis com este produto. Então, se eles conseguem fazer isso e não têm conhecimentos técnicos, e eu também não, você também pode usar IA e tirar o máximo proveito dela. Espero te ver lá dentro . Obrigado por assistir. Bye Bye.