---
video_title: "This New AI PowerPoint Update is INSANE!"
video_id: QS14V-_PGd4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QS14V-_PGd4
video_date: 2026-06-25T22:00:34+00:00
video_description: |
  Get the Templafy Masterclass  👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian 
  
  Finally! This FREE AI PowerPoint Update Is a Game Changer
  
  Discover the new Templify AI update that allows you to generate fully editable PowerPoint decks with custom branding and functional charts. Learn how to scale your content production and keep your slides professional without hours of manual fixing.
  
  00:00 - Intro: The AI PowerPoint Problem
  01:31 - Feature 1: Chat History & Memory
  02:14 - Feature 2: Custom Colors & Branding
  03:31 - Feature 3: The Game-Changing Editable Charts
  04:30 - How to Generate Real PPTX Files
  05:47 - Who Should Use This Tool?
  06:17 - Templify vs. Gamma & Canva
  07:33 - Final Verdict & How to Scale
---
Essa nova atualização do PowerPoint com IA é incrível. Sabe aquela sensação quando a inteligência artificial cria uma apresentação de slides que fica incrível por uns 10 segundos, mas aí você abre no PowerPoint e tudo dá errado? Os gráficos estão congelados, as cores estão erradas e agora você está corrigindo tudo manualmente. Sim, o recurso de modelos resolveu esse problema. Essa nova atualização do PowerPoint com IA é incrível e gratuita. Sem cartão, sem download, basta

digitar e pronto. Fique comigo porque vou mostrar como minha equipe usa ferramentas como essa para produzir conteúdo mais rapidamente e expandir a comunidade, e o truque dos gráficos editáveis ​​vai te surpreender. Então, é o seguinte. A maioria das ferramentas de IA para criação de slides é boa em uma coisa: criar slides bonitos. Essa parte agora é fácil, mas esse nunca foi o verdadeiro problema. O verdadeiro

problema é o que acontece depois. Você cria a apresentação, baixa o arquivo, abre no PowerPoint e é aí que tudo dá errado. O gráfico é apenas uma imagem plana. Você não pode alterar os números, as cores não combinam com a sua marca e a IA esqueceu tudo o que você disse a ela da última vez. Então você começa do zero novamente. Parece familiar?

Sim, eu vivi isso. Foi exatamente isso que o recurso de modelos corrigiu com esta atualização do seu agente gratuito do PowerPoint, e eles não adicionaram nada aleatório. Eles acrescentaram as três coisas que realmente importam. Histórico de bate-papo , cores personalizadas e gráficos editáveis. Vou detalhar cada uma delas e mostrar como uma empresa de conteúdo com IA de verdade as utilizaria, porque os recursos são interessantes, mas a forma como você os utiliza é que faz a diferença. Olá, rapidinho,

caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está ocupado ajudando clientes a obter mais leads e clientes, estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA, e o verdadeiro Julian Goldie lê cada comentário. Deixe um comentário abaixo e me diga qual recurso você usaria primeiro. Ok, voltando ao assunto. Primeiro, o histórico do chat. Parece

pouco, mas é enorme. Antes, cada vez que você voltava para fazer slides, a IA não tinha nenhuma lembrança do que você tinha feito da última vez. Agora ele se lembra. Você continua exatamente de onde parou . Eis como isso se reflete no mundo real. Imagine como as coisas funcionam

dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Nós não fazemos apenas um baralho, fazemos baralhos toda semana. Slides de treinamento para membros, vídeos explicativos no YouTube, apresentações de workshops. Antes, cada novo baralho significava que tínhamos que reaprender a IA de toda a nossa equipe do zero. Um verdadeiro mata-tempo. Agora, um membro da equipe

define o visual uma única vez e a IA mantém esse fluxo contínuo. Portanto, o próximo baralho de treinamento começa onde o anterior terminou. Antes, isso representava uma hora inteira de preparação. Depois disso, é só um ajuste de 30 segundos. Multiplique isso por um calendário de conteúdo e você terá devolvido uma semana à sua equipe todos os meses. Essa é a diferença entre

postar uma vez e postar constantemente. A segunda opção são cores personalizadas. E uma observação rápida e sincera: algumas pessoas na internet estão chamando isso de marca personalizada. Nas palavras da própria Templafy, são cores personalizadas. Então, é com isso que vamos trabalhar . Neste canal, não exagere nas promessas

. Por que isso importa? As cores genéricas da IA ​​parecem genéricas. Eles gritam que um robô fez isso. Com cores personalizadas, você pode fazer com que o baralho fique com a sua cara. Agora, pense no que isso significa

para uma marca comunitária. Ao desenvolver algo como o AI Profit Boardroom, tudo o que as pessoas veem precisa parecer ter vindo do mesmo lugar. Mesmas cores, mesma sensação. Antes, isso significava que alguém precisava corrigir manualmente cada baralho de IA para que ele correspondesse à nossa aparência antes de ser lançado . Um verdadeiro gargalo. Depois disso,

definimos nossas cores no agente uma única vez e todos os treinamentos para membros, todos os slides de workshops e todos os materiais gratuitos serão publicados automaticamente de acordo com a marca. Essa consistência é o que faz uma comunidade parecer legítima. E a confiança é o que faz as pessoas permanecerem por perto e contarem aos amigos. Uma pequena configuração de cor , muito mais alcance. Uma pausa rápida, porque isto é importante. Se você realmente

deseja usar ferramentas de IA como essa para economizar horas de trabalho da sua equipe todas as semanas e escalar seu conteúdo sem aumentar o número de funcionários, esse é exatamente o objetivo do meu AI Profit Boardroom. É o melhor lugar para aprender a automatizar essas tarefas e liberar seu tempo com ferramentas de IA como este assistente para PowerPoint. O link está nos comentários e na descrição. Vá conferir. Agora, deixe-me mostrar como isso é realmente fácil. Mas eis

que me pegou, a terceira. Então, a terceira funcionalidade: gráficos editáveis. Esta é a principal. É exatamente por isso que esta atualização é importante. Na maioria das ferramentas de IA, o gráfico é apenas uma imagem plana. Parece

bom, mas assim que seus números mudarem, você estará em apuros. Você constrói uma completamente nova do zero. Mas, com os gráficos editáveis ​​do Templafy, você clica no gráfico, altera o número, altera o rótulo, altera a aparência, e ele funciona exatamente como um gráfico de verdade em uma apresentação do PowerPoint. É aqui que isso se torna poderoso para um negócio de conteúdo. Na sala de reuniões do AI Profit, estamos sempre compartilhando o progresso, o crescimento da comunidade, as conquistas dos membros e o aumento do engajamento. Esse tipo de

conteúdo é incrível e atrai novas pessoas. Antes, atualizar esses gráficos era um pesadelo. Novo mês, novos números, e alguém refazendo cada gráfico à mão. Portanto, atualizamos muito menos do que deveríamos. Depois, abrimos a apresentação do mês passado, clicamos no gráfico, inserimos os novos números e pronto. Transformamos

estatísticas recentes da comunidade em um slide do YouTube, uma atualização para membros e um recurso visual para workshops em minutos, em vez de meio dia. Isso significa que contamos nossa história com muito mais frequência. E contar sua história com frequência é como uma comunidade cresce. Gráficos editáveis ​​transformam um gráfico único em um motor de conteúdo. E isso me leva ao ponto mais importante de toda essa ferramenta. Isso lhe fornece um

PowerPoint de verdade, um arquivo PPTX editável de verdade , não algo preso dentro de outro aplicativo. Você digita o seu tema, a IA cria todo o seu baralho, você escolhe as cores, ajusta os gráficos e depois baixa tudo como um PowerPoint normal e continua trabalhando como de costume. Parece uma apresentação normal do PowerPoint porque é uma. Você acessa o TemplateFee Free PowerPoint Agent. Ele funciona diretamente no seu navegador. Sem necessidade de

download, você digita uma solicitação, algo como: "Faça para mim uma apresentação de sete slides no estilo de investidor para uma nova ferramenta de produtividade com IA, com um estilo moderno e limpo , contendo um slide sobre o problema, um slide sobre a solução, um slide com três funcionalidades, um gráfico comparativo, um slide sobre crescimento e um slide final com uma chamada para ação." Você pode até mesmo fazer upload de arquivos para fornecer contexto. Pense nisso por um segundo. Poderíamos inserir nossas anotações da comunidade ou um documento de treinamento anterior, e ele criaria uma apresentação que já soaria como nós. Antes, isso era o direito de começar do zero.

Depois, é um rascunho em segundos. Em seguida, você escolhe um tema ou suas cores, clica em gerar e pronto, baralho completo. Faça o download , abra no PowerPoint, clique no gráfico, altere o número, altere a cor. Simplesmente funciona. Agora, vou ser sincero com você, porque não estou aqui para promover algo falso. Isso não

significa que a IA crie o baralho perfeito todas as vezes. Não vai. Você ainda checa os fatos, ainda corrige a história, ainda se certifica de que os números estão corretos. A IA fornece o ponto de partida, um ponto de partida realmente forte, mas você é quem dirige o navio. Os slides sobre IA são um ponto de partida, não a verdade absoluta. Tenha isso em

mente e você obterá resultados muito melhores, e sua comunidade confiará em tudo o que você publicar. Então, quem realmente precisa disso? Sinceramente, muita gente. Se você administra uma comunidade como a nossa, isto é para você. Se você está desenvolvendo um canal no YouTube e precisa de imagens nítidas rapidamente, esta solução é para você. Se você ensina algo online e

usa decks de treinamento constantemente, isso é para você. Agências, fundadores, criadores, coaches, qualquer pessoa que elabore apresentações para aumentar o número de seguidores. Você recebe o primeiro rascunho rapidamente, mas ainda recebe um PowerPoint que pode editar normalmente. Agora, deixe-me falar sobre como esta ferramenta se compara a outras. Você provavelmente já ouviu falar de Gamma, Canva e Beautiful.ai. São ótimas para

rascunhos visuais rápidos. Sem querer ofender, mas é o seguinte . As empresas ainda vivem dentro do PowerPoint. Essas ferramentas meio que aprisionam tudo dentro do próprio aplicativo. Templafy seguiu o caminho oposto. Apresentação em PowerPoint de alta qualidade

, estrutura pronta para uso comercial , controle da marca. Assim, em vez de ter dificuldades para extrair sua apresentação de algum aplicativo, você obtém um arquivo PowerPoint limpo que pode ser reutilizado. Para uma equipe que produz conteúdo semanalmente, essa reutilização é fundamental. Você cria um baralho uma vez e o remix para sempre. É assim que uma equipe pequena produz como uma grande. E essa é

a notícia mais importante aqui. A Templafy lançou esta ferramenta gratuita de criação de apresentações em PowerPoint em março de 2026. A ideia era simples. Permita que qualquer pessoa crie uma apresentação PowerPoint completa e disponível para download diretamente no navegador. E a plataforma completa oferece ainda mais recursos para equipes maiores.

Modelos aprovados pelo Microsoft 365, ativos da marca, conteúdo confiável, regras da empresa, dados da empresa em tempo real: tudo o que mantém uma apresentação confiável e alinhada à marca em grande escala. Portanto, a ferramenta gratuita é o caminho mais fácil, mas construir sistemas como esse, onde uma entrada gera 10 saídas, é exatamente como você escala uma comunidade de conteúdo sem sobrecarregar sua equipe. Mas para a maioria de nós, o agente gratuito do PowerPoint é mais do que suficiente. E essa atualização torna tudo muito melhor porque finalmente corrige a parte que todos ignoravam. O que acontece depois que os slides são feitos? Histórico de bate-papo,

cores personalizadas e gráficos editáveis. Essa é a parte que permite que uma equipe se mova rapidamente e se mantenha consistente. E consistência aliada à rapidez é como as comunidades crescem. Então, aqui está meu veredicto sincero. Essa atualização é insana, mas não porque cria slides. Todas as ferramentas

agora criam slides. É uma loucura, porque resolve tudo o que vem depois. A edição, as cores, os gráficos, o PowerPoint de verdade em que você continua trabalhando. São essas coisas que economizam tempo para sua equipe e permitem que você esteja presente em todos os lugares, o tempo todo. E estar presente em todos os lugares é como você conquista a atenção, e é assim que você cresce. Se você realmente deseja

usar ferramentas de IA como essa para economizar horas de trabalho da sua equipe todas as semanas e escalar seu conteúdo sem aumentar o número de funcionários, esse é exatamente o objetivo do meu AI Profit Boardroom. É o melhor lugar para aprender a automatizar essas tarefas e liberar seu tempo com ferramentas de IA como este assistente para PowerPoint. Imagine pegar um roteiro do YouTube e transformá-lo em uma apresentação de treinamento para membros, um workshop e um brinde para a comunidade, tudo em uma única tarde. Esse é o tipo de sistema que construímos juntos lá dentro. O link está nos comentários e na descrição. Vá conferir

. Antes de ir, mais uma coisa. Se você deseja conhecer todo o processo, os guias passo a passo e mais de cem casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade de IA gratuita. O link está nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as

anotações deste vídeo lá, além de acesso à nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA. Venha dar um oi. Adoraríamos ter você conosco. Tudo bem. Essa é a nova atualização do PowerPoint com IA

. É grátis, é simples e é realmente útil. Vá testar você mesmo e nos vemos na próxima .