---
video_title: "NEW OpenAI GPT 5.6 Sol Is Absolutely INSANE…"
video_id: 6rRKPBFzAb4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6rRKPBFzAb4
video_date: 2026-06-27T13:30:38+00:00
video_description: |
  Get the GPT Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  The government stepped in before OpenAI could release its most powerful model yet. GPT 5.6 Soul just dropped — but it's locked to ~20 partners via API only. Here's what it can do, why it's gated, and how to be ready when it opens up.
  
  00:00 Intro – The model almost nobody can touch
  00:54 Soul, Terror, Luna – Pick the tier for the job
  01:10 Limited preview – API + Codex, ~20 partners only
  01:40 Why it's locked – Government review before release
  02:05 New powers – Max Reasoning + Ultra Mode sub-agents
  02:58 The real reason – Cybersecurity risk explained
  03:31 Layered safety stack – How they locked it down
  04:57 Red teaming + benchmarks – 700K GPU hours, new top scores
  06:39 Who it's for – And how to get ready now
---
O novo GPT 5.6 Soul é incrível, o modelo mais poderoso da OpenAI até agora. E se a IA mais poderosa que a OpenAI já construiu simplesmente surgisse e quase ninguém conseguisse combatê- la? A OpenAI acaba de revelar o GPT 5.6 Soul.

É o modelo mais forte que eles já criaram. Mas eis a parte estranha. O governo interveio antes mesmo que o resto de nós pudesse tentar. Deixe-me mostrar-lhe o que realmente está acontecendo. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a realmente aprenderem e usarem ferramentas de IA em seu trabalho real, e não apenas a assistirem à euforia passageira. Fique comigo porque, ao final

deste texto, você saberá exatamente o que o GPT 5.6 Soul pode fazer, por que ele está atualmente bloqueado e como eu coloquei um modelo como este para funcionar. E acredite, há uma parte deste lançamento sobre a qual quase ninguém está falando. Vou fazer isso. Então, vamos começar com uma visão geral. A

OpenAI tem avançado rapidamente. Já tivemos as versões 5.3, 5.4, 5.5 e agora eles lançaram uma família completamente nova chamada GPT 5.6, e

também mudaram a forma como nomeiam as coisas. O número 5,6 apenas indica a geração. A novidade está nos nomes. Alma, Terra e Lua. Cada nome representa um nível. Soul é o cérebro principal, o

carro-chefe, aquele construído para os problemas mais difíceis. Terra é a opção equilibrada para o trabalho diário. E a Luna é a versão rápida e leve, feita para trabalhos de grande volume . Assim, em vez de uma pilha confusa de nomes de modelos, você escolhe aquele que melhor se adapta à tarefa. Inteligente. Agora, o destaque é o

GPT 5.6 Soul. A OpenAI afirma que este é o seu modelo mais robusto até o momento, e esta é uma prévia limitada, o que significa que ainda não está disponível para todos. No momento, a distribuição está sendo feita apenas por meio da API e de uma ferramenta chamada Codex, e somente para um pequeno grupo de parceiros confiáveis. Estamos falando de cerca de 20 organizações. Ainda não está no

ChatGPT. Portanto, se você abrir o ChatGPT hoje esperando encontrar o Soul, ele não estará lá. A OpenAI afirma que a implementação completa do ChatGPT, Codex e da API ocorrerá nas próximas semanas. Então, por que o confinamento? É aqui que a coisa fica interessante. A OpenAI afirma que apresentou o

modelo e seus planos de lançamento primeiro ao governo dos EUA e, a pedido do governo, está começando em pequena escala, apenas com parceiros de confiança, e essa lista foi compartilhada com o governo. Isso está relacionado a uma recente ordem executiva sobre a verificação de modelos de IA poderosos antes de sua ampla implementação. A OpenAI deixou bem claro que não considera esse tipo de controle de acesso a prática comum . Mas, por enquanto, esse é o acordo. Uma breve prévia controlada antes da abertura das portas. Certo, então o que Soul

realmente pode fazer? Essa é a parte divertida. A OpenAI incorporou duas funcionalidades totalmente novas. A primeira é uma nova configuração chamada raciocínio máximo. Pense nisso como dar ao modelo mais tempo para realmente pensar antes de responder. Para problemas realmente difíceis,

esse tempo extra para pensar faz diferença. O segundo é maior. Chama-se modo ultra. E, em vez de uma única IA realizar todo o trabalho sozinha, o modo ultra utiliza subagentes, pequenos agentes auxiliares que dividem uma tarefa complexa em partes e trabalham nelas simultaneamente. Assim, uma grande tarefa complexa é dividida e realizada em etapas paralelas. Isso representa uma mudança real na forma como

essas coisas funcionam. Eis como eu usaria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Com o modo ultra, eu o direcionaria para uma tarefa grande, como planejar um mês inteiro de conteúdo destinado a atrair as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Eu entregaria os tópicos sobre os quais os membros do Conselho da AI Profit Boardroom continuam perguntando e, em seguida, deixaria esses subagentes dividirem o trabalho. Um elabora os ganchos, outro escreve os roteiros, outro planeja a ordem em que tudo será divulgado , tudo ao mesmo tempo. Esse tipo de

projeto costumava consumir dias, e é exatamente o tipo de conteúdo que atrai o público certo para a Sala de Reuniões do AI Profit. Agora, vamos falar sobre a parte que quase ninguém está abordando, e que é o verdadeiro motivo pelo qual tudo isso está em segredo . Cibersegurança. A OpenAI afirma que o Soul é o seu modelo mais capaz até o momento em termos de segurança. É muito bom em identificar pontos fracos em softwares e ajudar a corrigi-los. Em seus testes, ele

conseguiu detectar erros nos elementos básicos de uma vulnerabilidade explorada. Mas, e isto é importante, nos testes realizados, o sistema não conseguiu executar sozinho um ataque completo, do início ao fim, contra um alvo fortificado. Portanto, não ultrapassou o que a Open AI chama de linha crítica para o risco cibernético. Ainda assim, estão tratando a situação como de alto risco e sendo cautelosos, pois uma ferramenta tão poderosa pode ter efeitos adversos . A mesma força que ajuda um defensor a tapar um buraco pode ajudar a pessoa errada a provocá-lo. Assim, a OpenAI

o envolveu no que eles chamam de sua estrutura de segurança mais robusta de todos os tempos. E não se trata de uma única fechadura, mas sim de várias camadas. Primeiro, o próprio modelo é treinado para recusar pedidos suspeitos, mesmo quando alguém tenta disfarçar o que realmente deseja. Além disso, verificadores em tempo real são executados enquanto o modelo escreve, monitorando o uso indevido em tópicos relacionados à cibersegurança e à biologia . Se algo parecer suspeito, a resposta pode ser pausada enquanto um modelo maior revisa toda a conversa antes que qualquer coisa chegue ao usuário. Além disso,

existe uma revisão em nível de conta que pode analisar a atividade de alguém para diferenciar um pesquisador de segurança legítimo de alguém com más intenções, camada por camada. A ideia é simples: nenhuma grade de proteção sozinha é suficiente , então você as empilha. A OpenAI admite honestamente que, durante esta prévia, algumas solicitações legítimas normais podem ser bloqueadas ou ter sua velocidade reduzida enquanto o sistema as verifica novamente. Na verdade, isso faz parte do que a versão prévia está testando: garantir que os usuários reais ainda consigam realizar seu trabalho sem que a rede de segurança atrapalhe. Eles querem o feedback para poderem aperfeiçoar o produto antes do lançamento para o público geral. Agora, este é exatamente o tipo

de lançamento que analisamos juntos na Sala de Reuniões do AI Profit. Quando um modelo como o GPT-5.6-Soul aparece, você não quer ficar sem saber como usá-lo na prática. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, eu exploro as novas ferramentas à medida que são implementadas, os novos modos de raciocínio, as configurações dos agentes e os prompts que realmente funcionam. Realizamos sessões de mentoria ao vivo, onde os membros trazem seus próprios projetos e fazem suas próprias perguntas, e você recebe instruções passo a passo, além de um roteiro, para que você não fique apenas assistindo às notícias sobre IA, mas sim construindo com ela. Se você deseja que

alguém lhe mostre como esses novos modelos se encaixam na prática, em vez de apenas falar sobre eles, o AI Profit Boardroom foi criado exatamente para isso. Voltando ao modelo, porque a OpenAI fez algo inteligente no quesito segurança que vale a pena entender. Para tornar essas salvaguardas mais rigorosas, eles usaram IA para atacar a própria IA. Isso se chama teste de intrusão automatizado (red teaming). Basicamente, eles liberaram seus próprios modelos para buscar maneiras de burlar as medidas de segurança, procurando por tipos de vulnerabilidades que funcionem em diversas situações, não apenas em um único caso isolado , e investiram uma quantidade enorme de poder computacional nisso, mais de 700.000 horas de GPU. Além disso, eles

contrataram especialistas humanos externos para tentar quebrá-lo de maneiras criativas que as máquinas poderiam não perceber. Portanto, tanto máquinas quanto humanos realizam testes de estresse no dispositivo antes de seu lançamento em larga escala. Agora, vamos falar sobre os resultados, porque os parâmetros de comparação são sólidos. Em um teste de programação chamado Terminal Bench, Soul estabeleceu uma nova pontuação máxima. Esse é o tipo de teste que verifica se um modelo consegue planejar, usar ferramentas e executar uma tarefa real na linha de comando passo a passo. Na área da

biologia, em um teste de referência chamado Gene Bench, ele superou o modelo anterior de versão 5.5 usando menos tokens, o que significa que realizou um trabalho melhor com menos esforço. E nos testes de segurança, ele se saiu bem em comparação com outros modelos de ponta, utilizando apenas cerca de um terço da produção. Menos trabalho, mesmo resultado ou melhor. Esse tema da eficiência continua aparecendo em toda a família. Mesmo Luna, a mais rápida e leve

, atinge níveis próximos a 5,5 em diversos testes, o que é surpreendente para um modelo construído principalmente para velocidade e alto volume. Deixe-me mostrar outra maneira pela qual coloquei isso em prática na Sala de Reuniões de Lucro com IA. Considere o Terra, o modelo equilibrado desenvolvido para trabalhos estáveis ​​e de alto volume. Eu usaria o Terra para o trabalho diário de bastidores que mantém a Sala de Reuniões de Lucro com IA funcionando sem problemas, redigindo respostas, resumindo perguntas longas dos membros e transformando uma sessão de coaching em anotações claras. E quando preciso de algo mais complexo, como pesquisar a fundo uma ferramenta de IA totalmente nova antes de ensiná-la aos membros do Conselho da AI Profit, eu delego essa tarefa ao Soul, no Max Reasoning, e deixo que ele se aprofunde no assunto. Dois modelos,

duas tarefas diferentes, tudo com o objetivo de tornar o Conselho da AI Profit melhor para as pessoas que o compõem. Para quem é isso exatamente neste momento? Sinceramente, nesta fase de pré-visualização, são principalmente os desenvolvedores e as grandes organizações que estão a ter contacto prático através da API e do Codex. Equipes de segurança, em especial, já que a OpenAI está se concentrando na área de defesa. Mas veja bem, você não precisa de acesso à versão prévia para se preparar para isso. Porque, dentro de

algumas semanas, isso estará disponível no ChatGPT e em toda a API. E quando isso acontecer, as pessoas que já entendem como o Max Reasoning e o modo Ultra funcionam serão as primeiras a se adaptar. Então, aqui vão algumas dicas rápidas para você estar preparado. Primeiro, familiarize-se com a ideia de escolher o modelo certo para a tarefa. Soul para assuntos complexos e profundos, Terra para o volume do dia a dia , Luna para o que é rápido e simples. Não

use seu modelo mais robusto para cada tarefa pequena. Em segundo lugar, comece a pensar em termos de subagentes, dividindo uma tarefa grande em partes menores que um modelo possa executar em paralelo. É para essa mentalidade que as coisas estão caminhando. E em terceiro lugar, concentre-se nos casos de uso legítimos de defesa, identificando e corrigindo pontos fracos, revisando código e aprendendo segurança da maneira correta. É exatamente esse tipo de trabalho que esses modelos visam recompensar. Mais um alerta das

próprias anotações da OpenAI: eles descobriram que o GPT-5.6 às vezes vai um pouco além do que é solicitado em tarefas de programação, mais do que o modelo anterior. Portanto, quando você conseguir o produto , seja claro e específico em suas instruções. Diga exatamente o que você quer e o que você não quer. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão

nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando juntos com IA. E se você estiver pronto para se aprofundar, para ser o primeiro a usar modelos como o GPT-5.6 assim que for lançado , em vez de correr atrás do prejuízo, é para isso que serve o AI Profit Boardroom. Quando a versão

completa for lançada, você vai se deparar com as mesmas perguntas que todo mundo. Qual modelo devo usar? Como faço para configurar esses subagentes? Que dicas realmente funcionam? Dentro da sala de reuniões da AI Profit, analisamos tudo isso juntos.

Sessões de coaching ao vivo, tutoriais práticos, instruções prontas para usar e um roteiro claro, para que você nunca fique sem saber o que fazer. Venha construir conosco. Acesse aiprofitboardroom.com e nos vemos lá dentro.