---
video_title: "Create Long AI Cartoon Videos for Free, Here's How"
video_id: W1dqAZOUfRs
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W1dqAZOUfRs
video_date: 2026-07-28T23:00:14+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & AI Cartoon Videos Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Create Long AI Cartoon Videos for FREE (Step-by-Step)
  
  Learn how to build professional long-form AI cartoons with consistent characters using entirely free tools like Google Vids and Gemini. This comprehensive tutorial walks you through story planning, character creation, and seamless video generation without expensive subscriptions.
  
  00:00 - Intro: AI Cartoons for Free
  01:10 - Planning Your Story & Style
  03:02 - Creating Consistent Characters
  03:50 - Mastering Timeline Prompting
  04:35 - Video Generation in Google Vids
  05:42 - Final Editing & Voiceovers
  07:25 - Join the AI Success Lab
---
Crie vídeos de desenhos animados longos com IA gratuitamente. Eis como. Todo mundo pensa que fazer um desenho animado longo com inteligência artificial exige assinaturas caras e softwares complicados. Mas o que você está prestes a ver é um desenho animado completo, com personagens consistentes e cenas interligadas, feito inteiramente com ferramentas gratuitas. E, sinceramente, está incrível. Até recentemente, fazer um

desenho animado longo com inteligência artificial como este era realmente difícil. A maioria das ferramentas gratuitas de IA permite gerar apenas alguns vídeos curtos por vez, sem uma maneira fácil de conectá-los. No fim, tudo acabou parecendo truncado e desconexo. Isso mudou. O principal modelo de vídeo do Google agora está integrado diretamente ao Google Vids, oferecendo a todas as contas gerações gratuitas para trabalhar . Isso significa que você finalmente pode criar

uma animação profissional de longa duração com inteligência artificial sem custo algum. Neste vídeo, vou mostrar todo o fluxo de trabalho passo a passo e, ao final, você será capaz de criar seus próprios desenhos animados de IA de longa duração sem perder horas com gerações que falham entre as cenas. Vamos lá. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os

comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Planejando seu estilo e sua história. Antes de começar a criar qualquer coisa, você precisa ter uma ideia clara de como seu desenho animado deve ficar. Este é o passo que diferencia as pessoas que obtêm resultados incríveis e coesos daquelas que acabam com uma pilha de vídeos desconexos. Comece navegando no Pinterest em busca de inspiração de estilo. Por

exemplo, se você estivesse criando isso para uma marca ou comunidade, digamos, produzindo um pequeno vídeo explicativo em desenho animado para algo como o AI Profit Boardroom, você procuraria um estilo 3D suave e amigável que transmitisse acessibilidade e confiança, em vez de uma imagem corporativa. Salve algumas imagens semelhantes em uma pasta para que todo o seu vídeo mantenha uma consistência visual. O estilo é apenas metade da história. Você também precisa saber o que acontece em cada cena. Abra o arquivo Claude e descreva a ideia. Uma sugestão que

funciona bem aqui é escrever uma história curta e inspiradora que explique como a automação por IA ajuda o dono de uma pequena empresa a economizar tempo e expandir seus negócios, contada através da perspectiva de dois personagens recorrentes em uma jornada simples. Claude transformará isso em um esboço claro, cena por cena, a partir do qual você poderá construir. Antes de prosseguirmos, gostaria de destacar algo. Tudo o que fazemos neste vídeo — planejamento com IA, geração de recursos visuais consistentes e criação de algo refinado sem uma equipe enorme — é exatamente o tipo de fluxo de trabalho que ensinamos às pessoas para aplicar em seus próprios negócios dentro da AI Profit Boardroom. Não se trata apenas de fazer desenhos animados, mas sim de aprender a usar ferramentas como Claude, Gemini e Google Vids para economizar tempo, automatizar as partes repetitivas da gestão de um negócio e produzir conteúdo profissional sem precisar fazer tudo manualmente. Se você já teve a sensação de estar

gastando muito tempo em tarefas que a IA poderia facilmente realizar para você, é exatamente isso que explicamos passo a passo, ferramenta por ferramenta, dentro da comunidade. Tenha isso em mente enquanto avançamos com o restante deste fluxo de trabalho, pois cada técnica que você verá a seguir se aplica tão bem a uma empresa real quanto a um desenho animado. De volta ao fluxo de trabalho. Construindo personagens consistentes. Agora é hora de criar fichas de referência de personagens para que seus personagens mantenham a mesma identidade visual em todos os vídeos. A ferramenta de imagem integrada do Gemini

lida muito bem com isso. Aqui está uma versão prática da mesma proposta, adaptada para o desenvolvimento de uma marca em vez de um desenho animado. Crie uma ficha de referência completa para um mascote amigável e acessível que represente a Sala de Reuniões de Lucro com IA, uma figura moderna e confiável que simboliza o crescimento inteligente e automatizado em um estilo 3D suave, apresentado de múltiplos ângulos com características consistentes. Essa única folha de referência torna-se reutilizável em todas as miniaturas, vídeos promocionais e conteúdos que a comunidade publica, garantindo que tudo pareça pertencer à mesma marca. Folhas de referência resolvem o problema da consistência, mas ainda há algo com que a maioria das pessoas tem dificuldade: fazer com que um vídeo faça a transição suave para o próximo.

Solicitações para vídeos conectados sem interrupções. O sucesso de cada vídeo depende de quão bem você apresenta os comandos. A primeira técnica é a de solicitação por meio de uma linha do tempo. Em vez de condensar todas as ações em uma única frase longa, analise o vídeo segundo a segundo. Veja como isso se aplica a um vídeo promocional real de algo como o AI Profit Boardroom. De 0 a 3

segundos, um empresário está sentado em uma mesa desorganizada, sobrecarregado de tarefas. Em 3 a 6 segundos, ela abre um laptop que exibe um painel de controle automatizado e a desordem em sua mesa desaparece visualmente. De 6 a 9 segundos, ela se recosta sorrindo enquanto novas mensagens aparecem na tela automaticamente. Esse nível de estrutura é o que transforma uma ideia vaga em um vídeo que realmente comunica valor, seja você criando um desenho animado ou um conteúdo de marketing. Agora, vamos gerar o primeiro vídeo no Google Vids, que gera e conecta vídeos. A

interface do Google Vids é simples. Seu espaço de edição fica no meio e suas ferramentas de geração ficam à direita. Abra a aba de geração de vídeo e selecione " Animar uma imagem". Faça o upload do seu frame inicial, cole-o na linha do tempo e gere o vídeo. No próximo vídeo, a maioria das pessoas comete o mesmo erro. Eles pegam o último quadro do

vídeo anterior e o usam como um novo ponto de partida, o que quase sempre cria um corte estranho porque a modelo não se lembra do que aconteceu antes daquele quadro. Em vez disso, utilize o recurso de extensão de vídeo. Clique em "Estender", cole o texto que descreve o que acontece a seguir e o modelo executará o movimento sem interrupções . Esse mesmo princípio se aplica se você estiver criando uma sequência promocional mais longa para o AI Profit Boardroom, por exemplo, estendendo um vídeo de uma fundadora revisando relatórios automatizados para um segundo vídeo onde ela está se reunindo com novos clientes. Assim, toda a sequência parece uma história de sucesso contínua, em vez de cenas desconexas.

Um segundo método é alternar os ângulos da câmera. Pegue o último fotograma de um vídeo e recrie-o de um ângulo diferente, de forma que pareça um corte natural em vez de um salto abrupto, editando tudo em conjunto. Depois que todos os vídeos forem gerados, a parte mais difícil estará concluída, mas você ainda precisa juntá-los em um vídeo finalizado. O Google Vids é um editor completo, além de ser um gerador de vídeos. Insira seus vídeos na linha do tempo na ordem da história, adicione transições entre as cenas e, se necessário, aplique efeitos. Por exemplo,

se este fosse um vídeo de página inicial para o AI Profit Boardroom, você organizaria os vídeos para primeiro mostrar o problema, um empresário atolado em trabalho manual, depois fazer a transição para a solução, mostrando a automação assumindo o controle, e terminar com uma chamada à ação clara que explique o benefício de participar, construída em torno da automação com IA. Grave sua própria narração diretamente no editor e insira-a na linha do tempo onde for necessário. Assim, a mensagem se destaca claramente em relação aos elementos visuais. E vamos recapitular todo o fluxo de trabalho. Reúna referências de estilo do Pinterest, planeje a história com Claude, crie personagens consistentes ou visuais de marca no Gemini, gere cada vídeo usando prompts conectados e junte tudo no editor. Esse é

todo o processo. E quer esteja a criar um desenho animado ou uma peça promocional para uma empresa em crescimento, os mesmos passos aplicam-se. Se alguma parte desse fluxo de trabalho fez sentido para você, eu realmente recomendo que você pense além dos desenhos animados. As mesmas ferramentas que usamos aqui, Claude para planejamento, Gemini para visuais consistentes e Google Vids para geração e edição, são exatamente as mesmas que usamos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit para ajudar as pessoas a economizar tempo e automatizar as partes de seus negócios que antes exigiam horas de trabalho manual. Seja criando conteúdo, desenvolvendo elementos visuais ou elaborando uma campanha completa do zero, o processo é o mesmo que você acabou de assistir. Aprofundamos todos esses temas

dentro da comunidade, mostrando exemplos reais de como esses fluxos de trabalho são aplicados a empresas reais, e não apenas demonstrações. Se você achou interessante ver como tudo isso se encaixa hoje em dia, é aqui que você verá a aplicação em uma escala muito maior. E se você quiser ir ainda mais longe, todo o processo, os procedimentos operacionais padrão passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como o que você acabou de ver estão esperando por você no Laboratório de Sucesso em IA , e a inscrição é totalmente gratuita. Esta também não é uma versão diluída . É o mesmo tipo de análise detalhada e prática que você acabou de assistir, aplicada a dezenas de ferramentas e fluxos de trabalho diferentes. Você receberá as anotações completas

deste vídeo assim que entrar, então não precisa pausar e tirar print de nada. Além disso, você terá acesso a uma comunidade de membros que estão usando ativamente essas mesmas técnicas em seus próprios projetos e negócios neste exato momento. Os links para participar estão nos comentários e na descrição abaixo. A entrada leva menos de um minuto e você encontrará tudo o que viu neste vídeo lá dentro.