---
video_title: "Hermes Workspace: New Mission Control is INSANE!"
video_id: zIcXS-bZ_m0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zIcXS-bZ_m0
video_date: 2026-06-01T04:00:26+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  How to Run Multiple AI Models & Agent Profiles in Hermes Workspace (Plus Agent Swarms)
  
  This episode shows how to set up Hermes Workspace to run multiple AI models and agent profiles in one place, including switching models based on the task and running agent swarms. It walks through installing Hermes Workspace via terminal, adding multiple models with the `hermes model` command (including signing in and authorizing providers), selecting a model like Groq, and starting the required services with `hermes gateway run` and the workspace UI. The script also notes common syncing and localhost/port issues, recommends using Claude to troubleshoot setup and backend/API key syncing, and demonstrates where to add models and API keys in Workspace settings to enable model switching and multiple agent profiles.
  
  00:00 Hermes Workspace Overview
  00:40 Question About Models
  01:11 Install Workspace Setup
  01:34 Add Multiple Models
  02:15 Run Gateway And UI
  02:42 Fix Sync Errors With Claude
  04:27 Workspace Settings Models
  05:19 Switch Models And Keys
  06:24 Features And Swarms
  06:41 Agent OS Alternative
  07:36 Limitations And Updates
  08:13 Wrap Up And Community
  09:03 Final Thanks And Outro
---
Espaço de trabalho Hermes. Hoje, vou mostrar como executar vários modelos e perfis de agentes Hermes em um único lugar. Atualmente, a maioria das pessoas que usam o Hermes estão presas a um único modelo, com um único tipo de cérebro e um único conjunto de habilidades. Mas, e se seu agente pudesse alternar entre os melhores modelos de IA do planeta, dependendo da sua necessidade? É exatamente isso que vou mostrar a vocês hoje. Além disso, mostraremos como adicionar

vários modelos no espaço de trabalho do Hermes, para que você tenha a ferramenta certa para cada tarefa. Vou mostrar como executar enxames de agentes, que são vários agentes trabalhando simultaneamente. E vou mostrar a você a única coisa que você precisa fazer para que tudo esteja sincronizado e funcionando perfeitamente, e explicarei cada passo mais adiante neste vídeo. Fique comigo até o final. Vamos lá. Uma

das perguntas que recebemos do Code Mind no fórum AI Plus é: "Talvez eu esteja perdendo alguma coisa, mas como configuro vários modelos dentro do Hermes e do espaço de trabalho do Hermes? Bem, eu tento configurar vários agentes, mas só aparece o modelo padrão. Não consigo adicionar mais nenhum." Então, vamos dar uma olhada nisso. Este é o espaço de trabalho do Hermes, que é uma interface de usuário muito boa para o agente Hermes.

Às vezes apresenta problemas, principalmente com a sincronização direta com o Hermes. Eu também constatei o mesmo. Essa é, na verdade, uma das razões pelas quais eu criei o sistema operacional de agentes. É assim que consigo sincronizar as coisas de forma mais rápida e fácil. Então, como você começa com isso? Como faço para instalar

isso, etc.? Então, você pode copiar esse comando, podemos ir até o nosso terminal assim, e então podemos executar esse comando assim, certo? Então, colamos esse comando e podemos começar a instalar o espaço de trabalho do Hermes, como você pode ver. A instalação levará alguns minutos. Enquanto isso

, quero mostrar como você pode adicionar vários logins e modelos diferentes ao seu agente de IA. Então, o que você pode fazer aqui é executar o comando do modelo Hermes, certo? E então, você pode adicionar vários modelos. Agora, por exemplo, eu poderia adicionar Mistral, o que eu já fiz. Mas eu também poderia adicionar o X, certo, e o Grok como um recurso de backup e como uma alternativa. Talvez eu pudesse usar o Alpha para

gerar imagens e vídeos. Então, se clicarmos assim, será solicitado que façamos login aqui. Vou fazer login. Depois podemos autorizar isso. Aliás, caso você não soubesse que isso era possível, basicamente você pode usar a sua assinatura do Twitter, que provavelmente já possui, e integrá-la ao Hermes. Então, se

voltarmos agora ao site da Hermès, podemos selecionar o modelo. Vou usar o Grok 4.3, que já está todo sincronizado e pronto para usar. Perfeito. Então, a partir daqui, vamos voltar ao terminal e verificar o espaço de trabalho do Hermes. Então, tudo isso deve estar

configurado. Então, a primeira coisa que precisamos fazer é executar o comando "Hermes gateway run". Vamos fazer isso por aqui. Pronto. E agora vamos iniciar a interface do usuário do espaço de trabalho. Muito bem, então temos o

gateway Hermes em execução e vou executar a interface de usuário do gateway Hermes, como você pode ver. E a partir daqui, devemos conseguir colocar isso em funcionamento. Agora, uma coisa a observar é que, se você já tiver algo configurado no host local, por exemplo, se isso for executado em localhost 3000 , você precisará alterar a configuração, o que mostrarei em um instante. Basicamente, quando estou resolvendo um problema desse tipo, o que eu faço é simplesmente inserir a documentação do GitHub, do espaço de trabalho e do funil no Claude. E então Claude pode resolver isso aqui para mim. Muito bom se você não for programador.

Economiza muito tempo. Então, e mais uma vez, essa é uma das razões pelas quais eu não uso mais o espaço de trabalho do Hermes: ele pode apresentar alguns bugs. Quer dizer, novamente, se você olhar dentro do espaço de trabalho aqui, poderá ver todos esses erros e também o gateway do Hermes está iniciando, mas ainda não foi carregado corretamente. Mas tudo bem, porque podemos fazer o Claude cuidar de tudo de novo para nós, certo? Às vezes, o Claude também dá instruções sobre o que implementar, mas é tipo, por que eu faria isso se posso simplesmente pedir para o Claude executar meu terminal ? Então você sempre pode simplesmente dizer "

faça isso por mim" e ele começará a configurar tudo para você. E também, espero que você entenda que estou sendo muito transparente com você em relação a como configurei isso. Às vezes é fácil fazer parecer que a configuração é simples, mas como você pode ver aqui, não funcionou perfeitamente, certo? Parece que houve muita brincadeira por aqui. Você pode ver, por exemplo, até aqui, que está demorando para carregar. E na

verdade, também precisamos sincronizar o back-end do Hermes para que ele funcione. Como você pode ver, eu executei esses comandos no terminal há pouco, mas não funcionou novamente. Então, mais uma vez, vamos pedir ao Claude para nos ajudar a resolver isso. Uma coisa que eu também recomendo é que, ao configurar o ambiente, se você estiver usando o Claude Desktop como eu, ou o Claude Code, certifique-se de ativar a opção " Ignorar permissões". Eu só faço isso para tornar o processo mais rápido e eficiente. Caso contrário, você terá que

criar um monte de coisas de back-end como você vê aqui. Você pode não ter conhecimento técnico suficiente para isso se não souber programar. Além disso, haverá muita troca de mensagens entre você e Claude se você não ativar essa configuração. Então, depois de concluir essa etapa, voltamos ao espaço de trabalho do Hermes e você pode ver que a interface do usuário está aqui, o que é perfeito. E então, se formos às configurações, vamos dar uma olhada aqui. Configurações do modelo e do provedor aqui.

E então você pode ver que encontramos outro erro aqui. Bem , só para ter em mente, isso vai exigir um pouco de troca de mensagens para que tudo fique sincronizado. Embora a instalação do comando seja praticamente instantânea , é preciso muita troca de informações para configurar as chaves da API e tudo mais no servidor. E então você pode ver aqui que está sendo consertado . Então, se atualizarmos a página, vamos ver se está funcionando assim.

Entretanto, se você quiser algo um pouco mais rápido e fácil de sincronizar, deixe-me mostrar um exemplo. Podemos deixar o agente Hermes rodando em segundo plano, certo? E tudo o que eu conectar a este modelo, posso gerenciar dentro da minha sala de controle, o que considero muito mais fácil e simples de administrar. Então é isso que eu recomendaria. Agora, se você for em configurações e modelo, vamos verificar. Agora

o modelo está sincronizado, como você pode ver. E aqui podemos começar a alternar entre os modelos, certo? Então, o que você faria aqui seria clicar em adicionar e inserir cada um dos modelos que deseja alterar, certo? Agora, se você tiver, por exemplo, um portal de notícias, também poderá integrá-lo . Assim, você poderá fazer login e iniciar o fluxo OAuth. Também possui o OpenAI Codex e o

Atomic Chat, que é um ambiente local para modelos de IA. Você também pode executar isso com o Open Claude. E depois você tem a Lhama. É assim que você pode alternar entre os modelos dentro do seu espaço de trabalho. Espero que isso te ajude. E aqui embaixo você também

pode adicionar mais chaves de API, certo? Assim, você pode alterar o que quiser, incluindo as chaves de API personalizadas. Então, basicamente é assim que você pode alternar entre eles. Então, se você tiver modelos configurados no Hermes, mas que não estejam sincronizados nas configurações do seu espaço de trabalho do Hermes, veja como você pode alterná- los e coisas do tipo. E, novamente, você pode precisar que o Claude sincronize isso com o back-end, pois você precisa criar uma espécie de gateway para a API, o painel de controle e a interface do usuário do espaço de trabalho. E você pode ver aqui

que está rodando em três portas locais diferentes , certo? Não é como se você simplesmente instalasse o espaço de trabalho Hermes e pronto . É um modelo bastante poderoso, no entanto. Depois de configurar tudo dessa forma, você pode alternar entre o chat, entre os arquivos, o terminal, o condutor e os enxames de agentes de IA. Uma coisa muito legal aqui é a seção de escritório. E além disso, você

também tem enxames de agentes, o que é bem legal. Então, dá para fazer todo tipo de coisa interessante com isso. Novamente, se você deseja algo mais simples e fácil de gerenciar, pode conferir o sistema operacional do agente. E você pode ver, por exemplo, se configurarmos o Grok ou mudarmos para os modelos, eles estão aqui mesmo, certo? E então, você pode ver o que está acontecendo com o seu Claude aberto, com o seu Claude, com todas as outras coisas que você construiu. E também dentro do

sistema operacional do agente, como por exemplo, você pode conversar com diferentes modelos. Não se limita apenas ao espaço de trabalho da Hermes. Novamente, assim como o espaço de trabalho da Hermes, o criador, Eric, é, em primeiro lugar, um cara fantástico e, em segundo lugar, ele criou algo especial ali. Então, sabe, não é como se você tivesse que escolher um ou outro. Mas esse é apenas o meu sistema e o que eu acho mais fácil. Além disso,

por exemplo, para os fluxos de trabalho personalizados que utilizo, como SEO, vídeos, geração de imagens dentro do estúdio, etc., o quadro Kanban já está pronto para uso. Por outro lado, se você entrar aqui, por exemplo, não há fluxos de trabalho especializados para diferentes tarefas. Você tem basicamente o chat e as funções básicas aqui. Então, pessoalmente, obviamente, eu prefiro o sistema operacional do agente , mas você pode alternar entre os dois . E, novamente, assim como

no espaço de trabalho do Hermes, é um pouco difícil sincronizar os modelos e adicionar modelos no back-end. Então, por exemplo, se você se lembra de quando eu entrei no espaço de trabalho do Hermes e não consegui selecionar o Groq, certo? Então, eu poderia adicionar APIs, poderia ter diferentes valores de A Watts para a lhama e coisas do tipo, mas não poderia desativar o Groq. Então, há algumas coisas que provavelmente não foram atualizadas porque o Hermes está evoluindo muito rápido, como, por exemplo, no sistema operacional do agente. Nós executamos e adicionamos atualizações diárias dentro da sala de aula para o sistema operacional do agente, no novo arquivo zip que é disponibilizado todos os dias.

Espero que isso ajude. Excelente pergunta . É assim que se configuram vários modelos e também vários agentes. E, novamente, se você quiser ter vários agentes dentro do espaço de trabalho do Hermes, você também pode acessar as operações na seção swarm e adicionar diferentes perfis. E se você está assistindo a isso e quer que eu responda às suas perguntas em um tutorial em vídeo como este, fique à vontade para postar na comunidade AI Profit Boardroom . E se você quiser o

sistema operacional de agentes que criamos, além de vários tutoriais sobre o espaço de trabalho do Hermes e muito treinamento sobre o Hermes em geral, você pode obter tudo isso dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Portanto, adicionamos novas atualizações diariamente, como você pode ver aqui. Você pode obter o arquivo zip do sistema operacional do agente, bem como um tutorial em vídeo sobre como configurá-lo. E tudo isso está aqui dentro, onde você também recebe quatro sessões de coaching semanais . Você pode me enviar uma mensagem direta. Você

pode fazer perguntas dentro da comunidade. Voltaremos com tutoriais em vídeo. E também temos um mapa onde você pode se conectar com pessoas da sua cidade. Obrigado por assistir. Até a próxima! Saúde. Bye Bye.