---
video_title: "How to Run Hermes Agent FREE Forever!"
video_id: uiS8KPOb2Pk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uiS8KPOb2Pk
video_date: 2026-06-28T16:00:34+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  4 Free Ways to Use Hermes Agent (News Portal, OpenRouter, Local Models, OAuth)
  
  The script explains four ways to use Hermes Agent for free and ranks the options, highlighting how to switch models and manage setups. It covers using free models that appear on News Portal, connecting Hermes to OpenRouter with a free API key and selecting free models (with a preference for models like Gemma 4 or Owl Alpha), and running local models via Ollama or LM Studio (including pulling models like Ornif and choosing hardware-appropriate options). It also shows how to create separate Hermes profiles and use “Blank Slate” to reduce tool usage and token consumption. The fourth method is OAuth, letting existing subscriptions (e.g., ChatGPT/OpenAI or Groq via Twitter) work in Hermes without extra cost. The video argues this approach improves privacy, flexibility, and cost control, and it promotes the creator’s AI Profit Boarding community and Agent OS setup.
  
  00:00 Free Models Overview
  00:18 News Portal Picks
  01:09 OpenRouter Free APIs
  02:42 Profiles and Agent OS
  03:35 Run Local Models
  05:09 Create Lean Profiles
  06:34 OAuth With Subscriptions
  07:38 Cut Tokens and Stay Private
  08:43 Agent OS Features Tour
  09:45 Community and Wrap Up
---
Hoje, vou falar sobre alguns dos melhores modelos gratuitos que você pode usar diretamente com a Hermès. Vou falar sobre quatro maneiras diferentes de usar o agente Hermes gratuitamente. Vou classificá-los e falar sobre quais são os melhores, como usá- los e como tirar o máximo proveito disso. Então, vamos direto ao assunto. O primeiro método que você pode usar é o Portal de Notícias. Por exemplo, recentemente o

Step 3.7 Flash e o Nema Tron foram disponibilizados gratuitamente através do agente Hermes. Agora, se você está se perguntando como usar esses recursos com o agente Hermes no Portal de Notícias, o que você pode fazer é acessar o terminal, selecionar o modelo Hermes e, em seguida, selecionar o Portal de Notícias. E se você estiver no plano gratuito, verá uma lista de modelos, como pode ver aqui. Certo? Assim, você pode

ver entre todos os modelos disponíveis e quais estão em oferta. Certo? E com bastante frequência eles disponibilizam modelos gratuitos. Por exemplo, recentemente o Step 3.7 Flash estava gratuito, assim como o Nema Tron 3 Ultra. Portanto, fique atento

a esses. Você também pode comparar os preços. Portanto, se você preferir um modelo mais barato em vez de um gratuito, pode optar por essa alternativa. Agora, a próxima opção que você tem é usar o Open Router. Certo? Agora, se você quiser

alterar o modelo dentro do Hermes para Open Router, basta digitar o modelo do Hermes novamente e, em seguida, alternar para Open Router. Agora, basta inserir sua chave de API. Depois de fazer isso, você poderá selecionar entre os modelos, como pode ver. Vale ressaltar também que você pode inserir um nome de modelo personalizado . E se você acessar o site da Open Router diretamente e digitar "free" aqui dentro, verá que há vários modelos gratuitos.

Por exemplo, o manual de instruções da Hermes 3 405B é gratuito. O North Mini Code é gratuito. Llama Nema Tron também é gratuito. Assim, você pode alternar entre esses modelos e escolher o que preferir. Também existem modelos de roteadores gratuitos disponíveis na Open.

Assim, você pode usar a API do OpenRouter. Se você está se perguntando como obter a chave da API, basta acessar a sua página inicial aqui. Então clique em Configurações e depois em Início. A partir daí, acesse as chaves de API e você poderá obter uma chave de API gratuita do OpenRouter e, em seguida, inseri-la no seu terminal para começar a usá-la gratuitamente. De qualquer forma, seja qual for o modelo que você usar, existem maneiras de basicamente nunca mais ter que pagar por algo da Hermès . O que fazemos exatamente para

organizar isso, e eu conto para vocês na metade do caminho. Ao abordarmos este assunto, já cobrimos dois métodos, sendo um deles o novo ponto de acesso no roteador aberto. Se eu tivesse que escolher um modelo gratuito de roteador de código aberto, provavelmente optaria pelo Gemma 4 ou pelo Owl Alpha, mas existem diversas opções que você pode experimentar e testar para ver qual prefere. Então, o que temos dentro do sistema operacional do agente, como você pode ver aqui, são perfis separados para cada uma das APIs que conectamos a cada um desses modelos. O interessante disso é que, por exemplo, se estivermos usando o North Mini e a API gratuita do North Mini, podemos ter um perfil de agente separado apenas para o North Mini. Podemos integrar a

API gratuita ali e, se eu quiser usar o Hermes rapidamente e de graça, posso simplesmente acessar diretamente por aqui. O mesmo se aplica, por exemplo, se acessarmos nossas configurações de modelo local, como por exemplo, o One If. One If é um novo modelo local gratuito que foi lançado esta semana. É um modelo de autoaperfeiçoamento e você pode usar um modelo local de autoaperfeiçoamento com um agente de autoaperfeiçoamento, que é o Hermes, e você também pode usar isso gratuitamente. Então, só para provar primeiro que isso funciona e, segundo, que você pode organizar esses perfis gratuitamente e alternar entre os que você mais gostar.

Agora, falando em modelos locais, você pode estar se perguntando: "Certo, como faço para integrar modelos locais ao Hermes?" Existem algumas opções para isso. O primeiro método é acessar o Ollama e baixar o aplicativo. Depois de fazer isso, você poderá acessar qualquer um desses modelos. Por exemplo, se olharmos para o One If, ​​que mencionei há pouco, podemos entrar diretamente aqui e basta executar Ollama run Ornif. Portanto, certifique-se de que o

Ollama esteja aberto e instalado. Certifique-se de que esteja atualizado e, a partir daí, você pode copiar este comando, abrir o terminal e simplesmente executar o modelo. Ou seja, você iniciaria um novo comando e executaria esse modelo. Depois de fazer isso, você vai até o modelo da Hermès aqui e, a partir daí, pode rolar até Ollama, que está aqui, e selecionar as opções desejadas. Outra opção que você tem é usar o LM Studio. Então, você pode usar o LM

Studio como provedor e o interessante é que, ao usar o LM Studio, você consegue ver quais modelos são mais adequados para sua configuração local, além de receber uma classificação indicando quais modelos são muito grandes e quais você consegue executar na sua configuração local. Então, se formos ao LM Studio, que pode ser baixado gratuitamente aqui, e clicarmos na seção de modelos, podemos percorrer a lista e ver quais deles realmente funcionariam. Então, você vê como aparece a mensagem "provavelmente muito grande" para este modelo local específico. Podemos simplesmente continuar rolando a tela, procurando modelos locais e aqueles que não sejam muito grandes para nossa configuração. E é assim que você pode executar modelos locais. E

para configurar com o Hermes, você pode entrar no modelo do Hermes e simplesmente alterar o modelo para LM Studio ou Ollama. Agora, se você está se perguntando, "Ok, como se criam os perfis?", Tipo, como você tem perfis separados para poder voltar a eles assim? Então, se você acessar o painel de controle do agente Hermes e, em seguida, a seção de perfis, poderá criar um novo perfil para cada agente que desejar usar. Outra pequena dica é usar algo chamado "tela em branco". Agora, "blank

slate" é uma forma de configurar o Hermes praticamente sem nenhuma ferramenta pré-existente. Por exemplo, se você estiver usando APIs gratuitas e quiser limitar o número de tokens que utiliza, já que os planos gratuitos geralmente têm um limite de tokens, você pode usar uma configuração inicial (blank slate) com o agente Hermes. Dessa forma, você não usará muitos tokens a cada uso. Então, se você for criar aqui, pode simplesmente chamar de "local gratuito". E então, aqui na seção de modelos , você pode simplesmente escolher o modelo que deseja usar.

Por exemplo, você poderia usar um Llama Gemini 4 e executá-lo gratuitamente. O que é muito legal. E então eu os organizo dentro do meu sistema operacional de agente, para que eu possa ver todos os perfis que criei, alternar entre eles e voltar facilmente a eles sempre que os tiver criado. Então, só para recapitular. Já falamos sobre o Portal de Notícias e os modelos gratuitos que ocasionalmente aparecem por lá. Já falamos

sobre o Openrouter e as APIs gratuitas que ele oferece . Sinceramente, acho que de todos esses, o Openrouter é provavelmente o mais fácil. Portanto, se você tiver a opção, eu provavelmente escolheria o Openrouter primeiro, depois o roteador local e, por último, o Portal de Notícias. E o método final é a guerra. Então, se você está se perguntando, ok, como se usa um "war free"?

Portanto, se você já possui uma assinatura GPT de chat , por exemplo, pode usá- la diretamente com o agente Hermes sem pagar nada a mais. Então, por exemplo, se entrarmos no terminal aqui e formos para o modelo Hermes, podemos selecionar na lista e basta pressionar para baixo para alternar entre as opções aqui, e você pode ir para Opening Eye, Open Eye Codex, usar credenciais existentes ou autenticar novamente com uma nova autenticação. Basicamente, isso significa que podemos escolher entre os modelos, então podemos usar o GPT 5.5, e agora ele está selecionado como nosso modelo padrão com o agente Hermes também, certo? Portanto, esse é o método número quatro. Da mesma forma,

por exemplo, se você já é assinante do Twitter, pode usar o comando "Grok a war" e, em seguida, com o comando "Grok a war on Hermes", pode gerar, por exemplo, imagens, vídeos, áudio ou o que quiser, certo? Utilizando a combinação de Grok e um login de guerra com o agente Hermes. Então, essas são quatro maneiras diferentes de usar o agente Hermes gratuitamente, o que é muito legal. Dessa forma, você não precisa se preocupar com tokens. Você também pode instalar coisas como, por exemplo, espaço livre acima da cabeça. A margem de segurança é uma forma de reduzir

a quantidade de tokens que você usa, por exemplo, com o Codex. Além disso, você pode usar o conceito de "tela em branco" com o agente Hermes para configurar um sistema onde não utiliza muitos tokens, pois não instalou muitas ferramentas no seu agente Hermes individual. Então, se você analisar os métodos antigos, verá que você precisa pagar por APIs, precisa se preocupar com qual modelo usar, e ao usar um modelo, fica meio que preso a um único fornecedor, além de seus dados privados irem para a nuvem de outra pessoa. Além disso, se você estiver usando a API e pagando por uso da API com a Hermes, às vezes, o uso de tokens pode ficar fora de controle. Com esse sistema, você pode usar algo como $0 por token em modelos gratuitos e locais . Você pode ficar repetindo o ciclo o dia todo, se

quiser. Você pode construir coisas o dia todo, especialmente com modelos locais. Seus dados permanecem privados. Você pode trocar os modelos de acordo com a tarefa e reutilizar os planos que já possui, como, por exemplo, desativar o ChatGPT. Então, esse é todo o nosso sistema aqui. É assim que se usa

. É assim que se executa o agente Hermes gratuitamente. Um funciona muito bem. Se você quiser tudo isso, todas essas opções gratuitas integradas ao sistema operacional do agente que configuramos, você não precisa configurar tudo manualmente. Dentro do sistema operacional do agente, no volume do perfil do aplicativo , temos o Hermes e todos os nossos agentes conectados.

Assim, você tem acesso ao Hermes, nosso mecanismo local, quatro chamadas de treinamento por semana e 3.800 membros. E também, com o agente da Hermes, criamos muita coisa personalizada que é realmente incrível. Por exemplo, temos aqui a seção de bate-papo, onde podemos alternar entre perfis. Temos uma sessão de bate-papo onde podemos falar diretamente com um agente da Hermes. Temos

aqui uma versão do Hermes ativada por voz, e podemos ver nosso histórico de conversas e tudo o que construímos com ela. Além disso, temos o Hermes Oracle, que reúne as últimas notícias, e podemos criar conteúdo diretamente aqui com base nisso. Assim, este sistema reúne as últimas notícias em alta a cada 24 horas. Temos um estúdio para gerar imagens, vídeos e áudio. Também utilizamos o quadro Kanban para coordenar as equipes de agentes. E nós implementamos,

recentemente, uma mistura de agentes, que é uma forma de alcançar um nível de inteligência semelhante ao de Fable 5 com o agente Hermes e uma combinação de diferentes modelos dentro do agente Hermes. E os resultados são realmente incríveis. Então, fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse ARprofitic.com. Dentro da comunidade, esta é a minha comunidade focada em ajudar você a economizar tempo e escalar com a automação de IA.

Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, voltar para casa e obter apoio. Diariamente, respondo às suas perguntas com tutoriais em vídeo. Você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos recentes. Então, se você é um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista aqui. Se você deseja obter o sistema Agent OS com o Hermes integrado, pode acessar este link. Temos a última atualização. Portanto,

atualizamos isso diariamente. Você receberá o arquivo zip, o guia completo e um tutorial em vídeo sobre como configurar. Temos novos tutoriais diários. Por exemplo, a combinação de especialistas que acabamos de usar, temos um guia completo sobre como utilizá-la no roteiro do terceiro dia, bem aqui. E então, dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, compartilhar sua tela e fazer perguntas em tempo real. E

dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como o Hermes. Então, fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse ARprofitic.com. São quatro maneiras gratuitas de nunca mais pagar pela Hermès e usá-la de graça. Obrigado por assistir.