---
video_title: "NEW Claude Code Update Is INSANE!"
video_id: 6hobJ-97TGU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6hobJ-97TGU
video_date: 2026-07-11T14:00:02+00:00
video_description: |
  Get the Claude Code Masterclass👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Code Finally Has EYES! New Integrated Browser Explained
  
  Anthropic's latest Claude Code update adds an integrated browser that lets the AI see, test, and fix websites autonomously. Learn how this 'blindfold-off' feature eliminates manual debugging and allows anyone to build and verify web tools in seconds.
  
  00:00 - Intro: Claude's Big Update
  00:21 - The "Blindfold" Problem
  01:05 - Integrated Browser Overview
  01:32 - Setup & Keyboard Shortcuts
  02:24 - Business Use Cases
  03:32 - Safety & Privacy Controls
  05:21 - Why It's Not Just for Coders
  06:42 - How to Get Started
---
A nova atualização do Claude Code é insana. E este é diferente dos demais. A Anthropic acaba de adicionar um navegador web ao Claude Code, integrado diretamente ao aplicativo para desktop. Isso significa que a IA agora pode abrir um site, analisá-lo e corrigir problemas sozinha. Sem alternar entre abas, sem copiar e colar. Apenas vê. Deixe-me voltar

um pouco atrás, porque você precisa entender por que isso é importante. Claude Code é a ferramenta da Anthropic que escreve e corrige código para você. Você diz o que quer. Ele o constrói. As pessoas já o utilizam há algum tempo para criar sites, aplicativos e ferramentas. Mas eis aqui o problema que

sempre esteve quebrado. Claude conseguia criar um site, mas não conseguia visualizá- lo. Era uma construção às cegas. Pense nisso. Imagine contratar alguém para pintar sua casa, mas essa pessoa usar uma venda nos olhos durante todo o tempo. Eles podem segurar

a escova. Eles conseguem mover o braço, mas não conseguem verificar se a parede realmente parece correta. Esse era o código do Claude antes desta atualização. Então, o que você teve que fazer? Você tinha que ser os olhos. Você tira uma

captura de tela, cola e diz: "Ei, este botão está quebrado." Então Claude adivinharia a solução. Você testa novamente. Faça outra captura de tela. Cole novamente.

Repetidamente. Você era o intermediário. Você era o tradutor entre o robô e o mundo real. Isso acabou agora com esta nova atualização. O Clawed Code abre seu próprio navegador diretamente dentro do aplicativo. Isso inicia o seu site. Ele clica

nos botões. Ele lê os erros. Ele observa o que acontece. E então ele corrige o código sozinho. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem

mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Deixe-me explicar exatamente como funciona, porque os detalhes são incríveis. O navegador fica integrado ao aplicativo Claude Code para desktop . Você aperta algumas teclas e ele se abre ao lado do seu trabalho. No Mac, você

pressiona Command + Shift + B. No Windows, é Control + Shift + B. É isso. Agora você tem um navegador bem ao lado do seu projeto. Mas aqui está a verdadeira magia. Na maioria dos casos, Claude inicia

tudo sozinho. Você nem sequer abre o navegador. Você simplesmente pede ao Claude para construir algo. Ele escreve o código. Em seguida, ele inicia silenciosamente seu site em segundo plano, abre-o no navegador e verifica seu próprio trabalho.

Você gostaria de saber como isso realmente é na vida real? Imagine que você está construindo algo e um botão não funciona. À moda antiga, você teria que encontrar o problema por conta própria. De uma nova maneira, Claude abre a página, tenta clicar no botão, vê a mensagem de erro aparecer, lê o erro e volta ao código para corrigir exatamente o que causou o problema. Ele lê o console. Essa é a lista oculta de

erros que os sites mantêm em segredo. Pessoas normais nunca olham para isso. Claude lê tudo. Ele visualiza as solicitações de rede. Ele verifica o que foi carregado e o que falhou. Ele identifica as

partes da página que estão quebradas. E faz tudo isso sem que você mova um dedo. Agora, deixe-me mostrar por que isso é muito importante para uma empresa de verdade, e não apenas para programadores. Digamos que você administre a sala de reuniões da AI Profit e queira uma página inicial renovada , que mostre às pessoas por que a automação com IA vale o seu tempo. Você poderia dizer ao Claude Code: "Crie uma página inicial para a Sala de Reuniões do AI Profit que explique as sessões de mentoria, os tutoriais diários e o mapa de membros, e faça o botão de inscrição se destacar." O velho Claude

construía e entregava pela metade, já revisada. O novo Claude cria a página, abre-a no navegador, clica no botão de inscrição, verifica se funciona corretamente e corrige qualquer problema antes mesmo de você vê-la. Essa é a diferença. Não se trata apenas de construir, mas de construir e verificar, como um operário que finalmente tirou a venda dos olhos. Faça uma pequena pausa aqui, porque se isso está te deixando um pouco confuso(a), você não está sozinho(a). Se você quer

aprender de verdade como usar o novo navegador do Claude Code para criar e testar coisas para o seu próprio negócio, venha conhecer a Sala de Reuniões do AI Profit. Realizamos quatro sessões de coaching por semana, onde nos aprofundamos em ferramentas exatamente como esta. Mostraremos passo a passo como configurar o código Claude, como executar o navegador e como criar e testar suas próprias páginas e ferramentas. Temos tutoriais diários que explicam tudo passo a passo conforme as novidades são lançadas. E uma sala cheia de empresários que já usam o Claude para fazer mais em menos tempo.

Links na descrição. Venha aprender isso conosco antes que todos os outros o façam . Ok, voltando ao assunto. Deixa eu te contar sobre a parte que mais me surpreendeu, a questão da segurança. Porque Anthropic realmente pensou nisso.

O navegador que Claude usa é limpo. É um sistema separado do seu navegador normal. Nenhum dos seus logins salvos, nenhum do seu histórico. É um navegador novo e vazio, feito especialmente para Claude. Assim, seus pertences pessoais continuarão sendo seus pertences pessoais. E quando Claude

quer fazer algo em um site externo pela primeira vez, o programa para e pede permissão. Um pequeno cartão aparece de repente. Diz: "Permitir uma vez. Permitir ou negar sempre. Você escolhe." Portanto, Claude nunca sai por aí navegando descontroladamente na

internet. Aguarda o seu sim. Mas aqui está a parte inteligente. Seu próprio site e seus próprios arquivos não precisam da janela pop-up de permissão. Então, quando Claude está testando o que você está construindo, simplesmente funciona. Chega de ficar repetindo isso a

cada 5 segundos. A pergunta só é feita quando o site está sendo acessado por outra pessoa. Mesmo em um site que você aprovou, Claude não compra nada. Não criará contas. Sem você, não vai passar dessas barreiras que exigem que você prove que é humano . Possui limites quanto ao propósito.

Você quer saber a velocidade com que tudo isso está acontecendo? Retrocedendo um pouco no tempo. O código criptografado existia apenas no terminal. Essa é a tela preta com texto branco que assusta a maioria das pessoas normais. Você digitava os comandos e ele respondia. Foi isso.

Em seguida, chegou a vez do aplicativo para desktop. Em seguida, ele poderia fazer uma pré-visualização do seu site. Agora ele possui um navegador completo integrado que funciona de forma independente. A cada passo, a IA precisava cada vez menos de você. E esse é o padrão a ser observado. A cada atualização, a ferramenta passa a realizar mais

tarefas intermediárias tediosas, como capturas de tela, testes, idas e vindas, aquelas coisas que costumavam consumir sua tarde inteira. Deixe-me dar mais um exemplo concreto, porque quero que você entenda. Suponha que você queira verificar se o formulário de inscrição na página da sala de reuniões de lucro com IA realmente funciona. Você diz para Claude: "Acesse a página, preencha o formulário de inscrição com informações falsas e me avise se algo der errado." Claude abre o navegador, preenche o formulário como uma pessoa normal faria, observa o que acontece e relata o resultado.

Funcionou? Quebrou? onde antigamente essa era uma tarefa que você delegava a outra pessoa. Agora entregue isso para Claude enquanto você vai fazer algo que realmente importa. E é a essa parte que sempre retorno.

O navegador não é mais exclusivo para programadores . Sim, os desenvolvedores vão adorar. Mas pense no que isso realmente significa. Agora Claude consegue abrir uma página, lê-la, preencher os campos e testar se tudo funciona. Isso não é apenas programação. Esse é

o tipo de trabalho de computador pequeno e tedioso que quase todo mundo faz. Verificar se uma página carrega corretamente. Preencher um formulário, garantindo que um botão esteja no lugar certo. Analisando os erros para descobrir o que deu errado. Claude agora consegue ver todas as pequenas tarefas que se acumulam e roubam seu tempo.

E quando uma ferramenta consegue ver, ela consegue fazer. Então, para onde isso vai daqui em diante? Neste momento, Claude está executando um navegador ao lado do seu trabalho. Ele testa o que você está construindo. Ele corrige o que encontra. Mas

você já consegue sentir para onde a estrada leva. Cada vez mais tarefas de verificação são delegadas a terceiros . A maior parte dos testes é executada de forma independente. Você descreve o que deseja. Claude constrói, abre, testa, quebra, conserta e só volta quando está pronto. A distância entre ter uma

ideia e construí-la e fazê-la funcionar está diminuindo cada vez mais. Antes era preciso uma equipe. Então, foi necessária uma pessoa habilidosa. Agora basta uma pessoa e uma ferramenta que finalmente consigam enxergar. Sei que alguns de vocês estão pensando: "Isso parece difícil. Não é para mim."

Entendo. Ferramentas novas podem assustar. Há sempre um momento em que parece ser demais. Mas aqui está a pura verdade. As pessoas que aprendem essas coisas cedo não são mais inteligentes do que você. Eles simplesmente começaram mais

cedo. Eles conseguiram adquiri-lo enquanto ainda era novo. E a cada mês eles ficam um pouco mais à frente. Você não precisa ser programador. Você não precisa entender cada palavra que eu disse. Você só precisa estar

disposto a sentar e tentar. Esse é o jogo todo agora. Apareça e aprenda antes que se torne normal. E é por isso que continuo direcionando as pessoas de volta para a sala de reuniões de lucro da IA. Olha só, essa atualização do navegador Claude Code mudou completamente a forma como você cria e testa qualquer coisa na web. E dentro da sala de reuniões,

já estamos explicando tudo detalhadamente para vocês. Como fazer o navegador funcionar. Como fazer com que Claude crie uma página para sua empresa e a teste automaticamente. Como usá-lo para verificar seus formulários, seus fluxos de inscrição, seus links, tudo sem que você precise ser o intermediário. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode tirar dúvidas sobre sua própria configuração. Tutoriais diários passo a passo

. Uma biblioteca de prompts criada para fluxos de trabalho complexos e uma sala cheia de empresários descobrindo isso junto com você. Links nos comentários da descrição ou acesse AI profitboardroom.com. Venha aprender enquanto ainda é uma vantagem. E mais uma coisa

antes de você ir. Se você quiser as anotações completas deste vídeo, além de mais de 100 casos de uso reais de IA como este, inscreva-se no laboratório de sucesso em IA. É a nossa comunidade gratuita. Você receberá todas as anotações daqui, além de acesso a 75.000 membros que estão aprendendo a usar IA de forma inteligente. Os links estão nos comentários e na

descrição. Essa é a atualização. O código em forma de garra tirou a venda dos olhos. Ele consegue ver seu site agora. Ele constrói, abre , testa e corrige tudo sozinho. As ferramentas continuam chamando a atenção. A

pergunta é simples. Você vai aprender a usá-los ou vai observar outras pessoas fazendo isso primeiro? Experimente. Abra o Claude Code, peça para ele construir algo pequeno e deixe-o testar a si mesmo no navegador. Veja como funciona. Então venha me contar o que

você