---
video_title: "Free Claude Code is INSANE!"
video_id: KyVYuq5ixKU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KyVYuq5ixKU
video_date: 2026-07-29T01:00:34+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & INSERTOOL Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  5 Official Ways to Get Claude Code for FREE (New Update)
  
  Discover five official methods to access Claude Code without a subscription, from educator programs to hidden guest passes. Learn how to leverage these tools to build a personal AI Mission Control that automates your business tasks on autopilot.
  
  00:00 - Intro
  01:14 - Door 1: Secret Guest Passes
  01:54 - Door 2: K-12 Teacher Access
  02:47 - Door 3: University Benefits
  03:32 - Door 4 & 5: Open Source & Credits
  04:30 - Building My Agent OS
  05:22 - New Claude Opus 5 Features
  07:15 - The Future of Claude Agents
---
O código Claude gratuito é insano. E digo isso no sentido mais literal possível, porque a maioria das pessoas que assistem a isso não faz ideia de que existem cinco portas de entrada diferentes para o Código Claude que não custam nada. E vou mencionar o nome de cada um deles neste vídeo. Então vou mostrar a vocês a coisa que construí com ele. Funciona no meu laptop. Eu chamo isso de Centro de

Controle da Missão. É um painel onde posso ver todos os agentes de IA que estão em execução, o que cada um está fazendo no momento, e posso iniciá-los, pará-los e enviá-los para trabalhar enquanto faço outra coisa. Você verá na tela em um minuto. Vamos começar pela parte que quase ninguém conhece. O próprio Claude Code é gratuito para baixar, gratuito para instalar, não custa nada. Você pode instalá-lo em um Mac, um

computador Windows ou um computador Linux hoje mesmo. A própria documentação de configuração da Anthropic lista as plataformas e os passos de instalação. E agora existe um instalador nativo, então você nem precisa mexer com Node ou qualquer coisa técnica se não quiser. Existe também uma versão que funciona no seu navegador. Você acessa claude.ai/code

e está tudo lá. Nenhuma instalação necessária. E funciona com a mesma conta que você já possui. Então, o que realmente tem custo ? O pensamento. Cada vez que

Claude lê um arquivo ou escreve algo para você, essa parte é contabilizada. A ferramenta é gratuita. O que você precisa acessar é o cérebro por trás disso. E aqui vai a verdade, porque eu não vou mentir para vocês só para conseguir um clique. Os documentos da Anthropic afirmam categoricamente que o plano Claude gratuito não inclui o Claude Code. Essa é a versão oficial.

Mas existem portas reais, oficiais e administradas pela Anthropic que permitem a entrada gratuita de qualquer maneira. Cinco deles. A maioria das pessoas conhece o zero. Porta um, passes de convidado. Existe um comando dentro do Claude Code chamado {slash}passes. Permite que alguém

compartilhe um passe de convidado gratuito com um amigo, uma semana grátis de Claude Code. Quem assina os planos Max mais completos recebe três deles. E cada um deles oferece a um novo usuário sete dias completos de Claude Pro, incluindo o Claude Code e os modelos mais recentes. Sete dias, acesso completo, não uma versão demo reduzida. O problema é que, como sempre há alguns casos assim, o passe só funciona para pessoas que nunca tiveram uma assinatura paga do Claude . E para solicitar um benefício, geralmente é

necessário ter um cartão cadastrado. Então, se você tomar um, coloque um lembrete no seu celular para o sexto dia. Se você conhece alguém no nível mais alto , peça para digitar {slash}passes. Essa é toda a solicitação. A maioria deles tem três parados, sem uso, porque nunca viram o comando. Porta

dois, e esta é novinha em folha. No dia 14 de julho deste ano, a Anthropic lançou um projeto chamado Claude para Professores. Educadores americanos verificados, do jardim de infância ao ensino médio (K-2-12), recebem acesso gratuito ao conteúdo premium do Claude. Isso inclui Claude Code e Co-work. E o período de inscrição vai até 30 de junho de 2027. Se você é professor, isso significa um ano inteiro de

conteúdo de qualidade. Se você deseja usar exatamente a minha configuração em vez de criar uma do zero, venha buscar o Agent OS na sala de reuniões do AI Profit. É um arquivo zip. Você baixa, instala e já tem o Mission Control rodando no seu laptop hoje mesmo, com os modelos de agente já inseridos . Durante as sessões de coaching, quatro por semana, orientamos você em todo o processo de configuração, com foco em fazer com que os agentes do Claude Code realmente trabalhem no seu negócio, cuidando dos seus acompanhamentos, do seu conteúdo e da sua administração, para que você possa dedicar seu tempo aos clientes em vez de tarefas burocráticas. Tutoriais diários mostrando os

fluxos de trabalho exatos do Claude Code, um roteiro de 30 dias para que você saiba o que construir primeiro, segundo e terceiro. E membros já bastante envolvidos nisso, além de um mapa de membros para encontrar os que estão perto de você. Sempre tem alguém online. Link nos comentários e na descrição ou em aiprofitboardroom.com.

E não se trata de uma versão escolar simplificada . Ele se integra a algo chamado Learning Commons, que fundamenta os planos de aula em padrões acadêmicos dos 50 estados americanos, além de currículos reais como o OpenSciEd e o Illustrative Mathematics. Os termos foram elaborados em conjunto com a Federação Americana de Professores. Foi isso que me fez prestar atenção. O próprio exemplo de Anthropic é o de um professor que cria uma tarefa que funciona sozinha.

Uma revisão diária dos bilhetes de saída que ocorre às 16h. diariamente. Ninguém aperta um botão. Simplesmente funciona. Guarde essa ideia, porque essa pequena ideia é o que resume todo o vídeo. Voltarei a esse assunto. Porta três, para

estudantes e funcionários da universidade. O Claude for Education oferece acesso a estudantes, educadores e administradores de universidades parceiras e inclui o Claude Code. As escolas parceiras incluem Northeastern, Dartmouth, LSE, Syracuse, Universidade de São Francisco, Northumbria, Universidade da Virgínia e Universidade de Pittsburgh. A Northeastern foi a primeira parceira de design confirmada, representando a região leste, com cerca de 50.000 alunos e funcionários em 13 campi.

Se a sua escola estiver na lista, é grátis para você. A escola e a Anthropic resolvem a questão entre si. Vá perguntar ao seu departamento de TI. É um e-mail de 2 minutos que pode te dar um ano de acesso. Porta quatro, mantenedores de código aberto. A Anthropic

lançou o Claude para um programa de código aberto no final de fevereiro. Os responsáveis ​​pela manutenção que atenderem aos requisitos receberão 6 meses do plano mais completo, totalmente grátis. 6 meses do plano mais completo que a Anthropic vende para pessoas físicas. Esse é o maior programa gratuito que eles oferecem. Porta cinco, créditos iniciais. Ao criar uma nova

conta na plataforma da Anthropic, você recebe uma pequena quantidade de créditos iniciais gratuitos . Não é necessário cartão. Esses créditos funcionam com o Claude Code porque se conectam pela mesma porta. Não vai durar para sempre, mas é mais do que suficiente para instalar, apontar para uma pasta no seu laptop e ver que realmente funciona . E, caso você nunca tenha visto isso antes, é o momento em que tudo se encaixa. Agora, deixe-me mostrar o que eu

realmente fiz com o meu. Só uma perguntinha rápida antes de eu mostrar o painel de controle. Eu construí um sistema chamado Agent OS. É um painel de controle de missão que roda no meu próprio laptop, com tecnologia Claude Code, e executa meus agentes em segundo plano enquanto eu realizo minhas atividades diárias. E está disponível para download e instalação dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Não um tutorial sobre como

construir um, mas sim o objeto em si. Você descompacta o arquivo, segue as instruções de instalação e ele funciona. Certo, controle da missão. Imagine um painel de instrumentos normal, com caixas em uma tela. Cada caixa representa um agente. Cada agente tem uma função.

Consigo ver o que cada um deles está fazendo neste exato momento. Posso pausar um, posso acordar um, posso dar a um um novo trabalho em linguagem simples e ir embora. Eles rodam na minha máquina, não em outro lugar, é meu. E é aqui que as pessoas se confundem , então deixe-me dizer isso claramente. Claude Code serve apenas para escrever código. Ele lê

arquivos no seu computador. Ele grava arquivos. Ele gerencia tudo para você. É isso. Essa é toda a sua forma. Então, quando

digo agente, quero dizer um pequeno programa que lê algumas informações, pensa sobre elas e coloca o resultado em uma pasta. Aqui está uma das minhas, e é extremamente simples. Toda semana, o sistema lê as perguntas que as pessoas postam na Sala de Reuniões, agrupa as que aparecem com frequência e me envia uma lista resumida dos temas que nossos próximos tutoriais devem abordar. É isso. Esse é o agente completo, e me poupa horas de rolagem.

Aqui vai mais uma. Após cada sessão de coaching, um agente pega a gravação, extrai os passos que percorremos e os transcreve em uma lista de verificação para os membros que não puderam participar ao vivo. Você não precisa saber programar para querer nenhuma dessas duas coisas . Você só precisa de um emprego que se repita. Então, por que isso de repente valeria o seu tempo? Porque Claude Code melhorou muito

nas últimas semanas, e o momento é importante. A Anthropic lançou Claude Opus 5 em 24 de julho. Agora é o modelo Opus padrão dentro do Claude Code, com uma janela de contexto de 1 milhão de tokens. Em outras palavras, ele consegue armazenar muito mais coisas na sua "cabeça" de uma só vez. Pastas inteiras, documentos extensos, tudo isso. Depois, há

esta, que é a minha favorita. Os agentes agora podem gerar seus próprios agentes auxiliares em até três níveis de profundidade. Costumava ser um. Pense no que isso acarreta. Você dá uma tarefa grande para um agente, ele divide a tarefa e repassa partes para agentes menores. Esses também podem distribuir pedaços.

Uma instrução sua, uma pequena equipe por trás dela. O Claude Code para desktop também possui um navegador integrado, permitindo que ele abra uma página e interaja com ela da mesma forma que interage com seus arquivos. Assim, um agente pode pesquisar algo em vez de adivinhar. Agora também existe um comando "slash doctor" . Uma verificação completa que identifica problemas e pode corrigi-los para você, o que parece chato até que sejam 23h. E algo está quebrado. E

em 23 de julho, a Anthropic lançou um plugin de segurança para Claude em versão beta, que verifica seu trabalho em busca de problemas diretamente do terminal. Todos esses itens foram enviados este mês. Agora, eu sei o que alguns de vocês estão pensando porque eu também pensei isso. Tudo isso parece ótimo até você se deparar com um obstáculo e parar de funcionar. Justo. Vou

ser franco com você. Cada plano da Claude contabiliza seu consumo de duas maneiras: em um intervalo contínuo de 5 horas e com um limite máximo semanal. E também é compartilhado com seus chats normais do Claude. Portanto, se você se esforçar ao máximo por dois ou três dias, a semana pode passar voando enquanto o medidor menor ainda parecerá normal. Nas vias gratuitas, o espaço é ainda mais limitado. Após

algumas instruções, você já pode começar a esperar. Isso é verdade. Não vou fingir que não é. Mas eis por que ainda acho que as portas livres importam mais do que os limites. O limite se refere à quantidade que você utiliza. Não se trata do

que você aprende. Você pode dedicar uma semana gratuita para entender como esses agentes realmente funcionam, como escrever o arquivo de instruções, como atribuir uma tarefa a um agente e verificar seu desempenho, e como configurá-lo para ser executado em um cronograma. Esse conhecimento não expira quando sua semana termina, e é exatamente o mesmo conhecimento, esteja você na semana gratuita ou no nível mais alto. A maioria das pessoas nunca chega a essa semana porque ninguém lhes disse que as portas existiam. Agora você conhece todos os cinco, e veja para onde isso está caminhando, porque a direção é muito clara. A Anthropic lançou o Claude

Code, seu agente para tarefas normais de escritório , não apenas programação, na web e em dispositivos móveis no dia 7 de julho. Você pode iniciar uma tarefa em sua mesa, receber atualizações em seu telefone e retomar o trabalho concluído mais tarde, com o laptop fechado. Com o laptop fechado, o trabalho continua , e o ServiceNow agora utiliza o Claude Code em 29.000 funcionários para atividades de desenvolvimento. Isso não é um piloto com cinco pessoas. É uma

empresa inteira. A Anthropic chegou a publicar a história de como o Claude Code passou de uma ferramenta interna improvisada para um produto real. Tudo começou como algo que seus próprios engenheiros construíram para uso próprio. Agora está sendo executado dentro de empresas enormes. Portanto, a ferramenta está ficando melhor a cada semana. As portas estão abertas agora mesmo,

e a diferença entre as pessoas que sabem como encaminhar um agente para uma vaga de emprego e as que não sabem está aumentando a cada mês. Essa é a principal razão pela qual eu criei o Agent OS em vez de simplesmente usar o Claude Code da maneira convencional, porque usá-lo em um terminal, uma tarefa por vez, é bom e útil, mas significa que você é sempre quem está sentado lá. O Centro de Controle da Missão inverte essa situação. Você configura as tarefas, elas são executadas e você verifica o painel de controle. Deixe-me dar mais um exemplo para que fique mais concreto. Um dos meus

agentes fica de olho em novos membros que entram na sala de reuniões, verifica onde eles estão no mapa de membros e avisa quando algumas pessoas chegam na mesma cidade para que possamos incentivá-las a se encontrarem. Tarefa simples, que funciona sozinha e melhora a comunidade a cada semana sem que eu precise fazer nada. É assim que tudo isso se desenrola: pequenos trabalhos funcionando de forma independente, acumulando-se. Se você deseja minha configuração exata em vez de construí-la do zero, venha buscar o Agent OS na sala de reuniões do AI Profit. É um arquivo zip, você baixa, instala e pronto: você já tem o Mission Control rodando no seu laptop, com os modelos de agente já inclusos . Durante as

sessões de coaching, quatro por semana, orientamos você em todo o processo de configuração, com foco em fazer com que os agentes do Claude Code realmente trabalhem no seu negócio, cuidando dos seus acompanhamentos, do seu conteúdo e da sua administração, para que você possa dedicar seu tempo aos clientes em vez de tarefas burocráticas. Tutoriais diários mostrando os fluxos de trabalho exatos do código Claude, um roteiro de 30 dias para que você saiba o que construir primeiro, segundo e terceiro. E membros já bastante envolvidos nisso, além de um mapa de membros para encontrar os que estão perto de você. Sempre tem alguém online. Link nos comentários e na descrição, ou em aiprofitboardroom.com.

Se você quiser aprender primeiro o básico gratuitamente, inscreva-se no Laboratório de Sucesso em IA. É uma comunidade livre. Você receberá as anotações de vídeos como este, além de um grupo de pessoas que estão desvendando os mistérios da IA juntas. Portanto, se você ainda não está pronto para instalar o sistema completo, comece por aí, aprenda os conceitos básicos e avance quando estiver preparado. Os links para ambos estão nos comentários da descrição.