---
video_title: "Higgsfield's NEW AI Supercomputer Is INSANE!"
video_id: kMXYrRRg-wU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kMXYrRRg-wU
video_date: 2026-05-15T17:00:51+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Higsfield Supercomputer: Run a Full Creative Team From One Chat
  
  Higsfield is a self-learning AI agent that replaces complex creative workflows by integrating 40+ tools into a single chat interface. It automates everything from video ads to brand-consistent content, letting you run a full production team from your phone.
  
  00:00 - The AI Supercomputer
  01:06 - No Prompting Required
  02:34 - 40+ Integrated AI Tools
  04:03 - Self-Learning & Memory
  05:17 - Running AI via Telegram
  06:03 - The Future of AI Jobs
  07:48 - Batching a Week of Content
---
O novo supercomputador de IA de Hicksfield é insano, e estou falando sério aqui no chat. Possui mais de 40 ferramentas integradas, três camadas de memória e aprende com cada tarefa executada. Você não precisa dar comandos, não precisa escolher um modelo, não precisa ficar alternando entre abas, você simplesmente diz o que quer e o programa constrói tudo para você. Anúncio completo, uma semana de conteúdo, um vídeo do produto, reel. Acaba de ser lançado e é o primeiro agente de IA de autoaprendizagem nativo da nuvem, criado para gerenciar uma equipe criativa completa a partir de uma única caixa de bate-papo. Deixe-me mostrar-lhe o que

isso realmente significa. Atualmente, se você quiser criar um anúncio, você abre uma ferramenta para o roteiro, outra para a imagem, outra para o vídeo, outra para a voz e outra para juntar tudo. Cinco ferramentas, cinco abas, duas horas fáceis e você precisa saber como usar cada uma delas corretamente. Hicksfield acabou com tudo isso. Você abre um chat, diz "faça um anúncio do TikTok para minha marca de café" e a plataforma planeja tudo, escolhe os modelos certos, os executa na ordem correta e entrega o vídeo finalizado. É

isso. Esse agente é o cérebro que está dentro dele. É o mecanismo principal de agentes deles, e eles colocaram uma versão aprimorada dentro do supercomputador. Portanto, este não é um agente novo qualquer. Este é o motor comprovado deles, agora integrado a uma ferramenta capaz de executar qualquer tarefa que você lhe impuser. É aqui que se

torna útil para pessoas comuns. Você não precisa ter nenhum conhecimento técnico. Você não precisa escrever uma pergunta elaborada. É só conversar com ele como se estivesse mandando uma mensagem para um amigo. Faça um TikTok para os meus tênis. Esse é todo o resumo.

Ele preenche os detalhes, verifica o plano com você e então começa a funcionar, sem nem precisar de um site. Você pode executá-lo pelo Telegram, pelo seu celular, enquanto estiver sentado no sofá, enquanto estiver na academia, enquanto estiver esperando na fila do café. Você atribui uma tarefa, se afasta e ela lhe envia o trabalho finalizado quando estiver concluído. A maioria das ferramentas de IA esquece tudo assim que você fecha a aba. Você ensina a eles sobre a sua marca uma vez, depois ensina novamente no dia seguinte e mais uma vez no dia seguinte. Hicksfield

não faz isso. Ele se lembra no que você está trabalhando no momento. Ele memoriza seus últimos trabalhos e cria uma biblioteca de longo prazo ao longo do tempo. As cores da sua marca, a sua voz, o seu estilo, os seus sucessos anteriores. Quanto mais você usa, melhor ele fica em criar coisas que soam e parecem com você.

Pense nisso por um segundo. A maioria das ferramentas de IA começa do zero todas as vezes. Este aqui começa exatamente de onde você parou, todas as vezes. Se você quer aprender exatamente como usar o supercomputador Higgsfield para automatizar seu conteúdo, seus anúncios e sua geração de leads, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Estamos criando manuais completos de jogadas do Higgsfield neste momento . Como configurar a memória de três camadas

para sua marca. Como encadear isso com Claude. Como executar o aplicativo a partir do Telegram para que funcione enquanto você dorme. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana com pessoas que atuam diretamente em Higgsfield e na área de agentes da Hermes. Roteiro de 30 dias elaborado em torno dessa ferramenta específica. Seus empresários estão aqui dentro. Muitos

deles já utilizam o Higgsfield para trabalhos com clientes. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Ok, voltando à ferramenta. As mais de 40 ferramentas integradas são o que diferenciam este produto de todos os outros no mercado . A maioria dos [limpa a garganta] agentes de IA

têm tipo o quê? Cinco ferramentas? Pesquisa na web, leitura de arquivos, talvez código. Higgsfield tem mais de 40. Geração de imagens, geração de vídeos, áudio, voz, treinamento de personagens, sessões de fotos de produtos, roteirização, storyboard, ampliação de resolução, edição de vídeo, tudo em um único chat. E o

agente escolhe qual ferramenta usar. Você não precisa . Ela também reúne todos os modelos de vanguarda em um só lugar. Claude Opus 4.7, Claude Opus 4.6, Sonic 4.6, GPT 5.5 Pro,

Gemini 3.1 Pro, além de seus modelos de imagem e vídeo. Soul, Cinema Studio, Z Dance, Nano Banana e muito mais. Você pode escolher um, se quiser. Ou você pode simplesmente deixar no modo automático e deixar o agente pegar o carro certo para a tarefa. E faz isso

melhor do que a maioria das pessoas. Eis um exemplo. Imagine que você administra uma pequena empresa e deseja lançar uma nova oferta. No método antigo, você se sentava, escrevia uma página de vendas, criava três roteiros de anúncios diferentes , gravava três vídeos, contratava alguém para editá-los, escrevia cinco e-mails, desenhava uma miniatura e configurava o funil de vendas. Isso dá uma semana, talvez duas. A nova abordagem, você abre o Higgsfield e

diz: "Estou lançando uma nova oferta de treinamento em automação de IA". Crie para mim uma página de vendas, três anúncios em vídeo curtos com estilos diferentes, uma miniatura e cinco e-mails de acompanhamento alinhados à minha marca. Planeja isso. Você aprova o plano. Corridas. Você consegue

tudo em uma tarde. Essa é a diferença entre lançar um produto uma vez por mês e lançar um produto uma vez por semana. O que torna isso assustadoramente bom é a capacidade de autoaprendizagem. A cada tarefa executada, o sistema aprende com o que funcionou, o que você aprovou, o que você ajustou e o que você rejeitou. Assim, na próxima semana, quando você solicitar um anúncio, ele já saberá seu estilo, seus pontos fortes, suas cores, as fontes que você gosta, o ritmo que você prefere e o tipo de música que você sempre escolhe. A maioria das ferramentas de IA atuais

são como contratar um freelancer completamente novo a cada vez. É como contratar um freelancer muito bom e mantê-lo por anos. Conectado também aos seus aplicativos reais. Slack, Google Drive, Gmail, Figma e mais 30 outros. Portanto, quando termina, não lhe entrega simplesmente um arquivo. Coloca o documento na pasta correta,

publica no canal certo, envia um rascunho de e-mail para sua equipe, marca a pessoa certa no Notion e se integra à forma como sua empresa já funciona. Habilidades são outro aspecto que vale a pena conhecer. As habilidades são fluxos de trabalho instaláveis. Fluxo de anúncios comerciais, fluxo de demonstração de produtos , uma análise de tendências. Você instala um pacote da loja de aplicativos e seu agente Higgsfield agora sabe como executar esse fluxo de trabalho específico sob demanda. Então,

em vez de explicar o que você quer toda vez, você simplesmente diz: "Execute a demonstração do produto neste dispositivo." Você pode ensinar um fluxo de trabalho ao agente uma única vez com um comando de barra, como "montar sua cinemática", e acioná-lo novamente sempre que quiser. Você pode compartilhar habilidades em toda a sua equipe e versioná-las como se fossem código. Portanto, toda a sua agência opera seguindo o mesmo plano. A matéria do Telegram também é meio maluca. Você pode executar tudo

isso diretamente do Telegram, sem navegador e sem precisar fazer login em um computador. É só mandar a mensagem como se estivesse mandando para um amigo. "Crie uma miniatura para este vídeo. Escreva três frases de efeito para este anúncio. Transforme esta imagem em um vídeo de 10 segundos." Ele responde. Isso é

ótimo porque significa que você pode gerenciar toda a sua operação de conteúdo a partir do seu celular, estando literalmente em qualquer lugar. Não é necessário computador portátil. Existe também uma funcionalidade de tarefas agendadas , que é surpreendentemente ampla. Você pode configurar o agente para executar uma tarefa todas as manhãs, todas as semanas ou na próxima terça-feira às 9h. Variações diárias de anúncios , análises semanais da concorrência, calendários de conteúdo mensais. O trabalho

acontece por si só enquanto você dorme, enquanto você come, enquanto você participa de uma reunião. Você acorda e seu conteúdo está lá, na pasta do seu Drive. Não estou exagerando. É exatamente isso que a ferramenta faz. Agora, a pergunta que mais me fazem é: isso vai tomar o lugar do meu trabalho? Devo me

preocupar? Resposta sincera. As pessoas que serão substituídas são aquelas que não recolhem essas coisas. As pessoas que realmente assimilam essa técnica são aquelas que passam de administrar seus negócios sozinhas para administrá- los como se tivessem uma equipe de 10 pessoas. Mesma pessoa, mesmas horas, produtividade muito maior. Essa é a verdadeira mudança

aqui. Veja bem, as ferramentas já não são o fosso . Todos têm acesso ao mesmo campo de Higgs, ao mesmo Claude, ao mesmo agente da Hermes. O que diferencia as pessoas hoje em dia é quem sabe como usá-las e quem não sabe. Esse é o jogo todo.

Venho dizendo isso às pessoas há dois anos. A oportunidade de aprender isso antes de todo mundo está se fechando. Todo mês surge uma nova ferramenta que faz o que antes era feito por uma equipe de cinco pessoas. O supercomputador Higgs Field é uma dessas ferramentas. No mês que vem haverá outro. E

mais uma. Se você esperar 6 meses para começar, ficará 6 meses atrasado. Essa diferença será muito difícil de preencher. Mais algumas coisas que você deve saber sobre como isso funciona. O agente mostra o custo do crédito para cada plano antes de executar qualquer operação. Você

aprova a despesa e, em seguida, ela é gerada. Então, você não vai se surpreender. Você sabe o que está por vir. E tudo o que você produzir estará liberado para uso comercial. Você pode usar isso em trabalhos para clientes. Você pode postar

no seu canal do YouTube. Você pode exibi-lo como anúncios. Sem complicações com licenças. Cada recurso, cada revisão, cada briefing é salvo em seu projeto. O agente memoriza o contexto entre as sessões. Então, se você disser:

"Faça outro igual ao terceiro que fizemos semana passada", ele realmente saberá o que você quer dizer. A maioria das ferramentas não consegue fazer isso. Este sim . Aqui está um exemplo prático rápido para alguém com uma pequena empresa. Imagine que você é um preparador físico. Você quer postar

um vídeo curto por dia, cinco dias por semana. O método antigo era filmar a si mesmo, editar , escrever um slogan, criar uma miniatura, escrever uma legenda e postar. Isso corresponde a, no mínimo, uma hora por dia. Cinco horas por semana. O método do Higgs Field é o seguinte: você se reúne uma vez por semana, envia cinco vídeos resumidos em uma única conversa e o sistema processa tudo em lote.

Roteiros, imagens de apoio, chamadas, miniaturas, legendas. Concluído em 20 minutos. No resto da semana, você trabalha efetivamente com os clientes. A mesma ideia funciona para um corretor de imóveis que faz vídeos de anúncios. A mesma ideia funciona para um treinador que cria conteúdo. A

mesma ideia funciona para uma empresa de serviços local que esteja criando anúncios. Não importa o que você faça. Se você cria conteúdo, veicula anúncios ou escreve e-mails, esta ferramenta reduziu todo esse processo a uma fração do tempo que levava antes . Mais uma coisa que vale a pena destacar. O agente aprende com cada execução, o que significa que as pessoas que começarem a usá-lo agora terão um agente muito melhor em 3 meses do que alguém que começar daqui a 3 meses. Porque o

agente deles terá três meses de contexto sobre a marca. O agente da nova pessoa começa do zero. Essa é uma vantagem cumulativa. Quanto mais cedo você começar, maior será sua vantagem. Algumas pessoas vão assistir a este vídeo e pensar: "Ok, legal. Vou dar uma olhada

mais tarde." Essa é a decisão errada. A jogada certa é abrir o Higgs Field agora mesmo . Conecte-o a uma de suas ferramentas. Atribua-lhe uma única tarefa. Veja o que acontece. Você o

receberá em 5 minutos. Só uma rapidinha antes de eu terminar. Se você realmente quer aprender a usar o supercomputador Higgs Field da maneira correta em sua empresa, é exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Temos tutoriais diários passo a passo sobre o Campo de Higgs, o Agente Hermes e como integrá-los com Claude e outras ferramentas importantes. Um roteiro de 30 dias para o Campo de Higgs que orienta você na configuração das camadas de memória, na conexão do Slack e do Drive e na criação do seu primeiro fluxo de trabalho em lote.

Quatro sessões de treinamento ao vivo por semana, onde você pode fazer perguntas em tempo real sobre a configuração do seu Campo Higgs. Uma biblioteca de prompts com modelos para anúncios, conteúdo, fotos de produtos e fluxos de e-mail. E 2.800 membros, muitos dos quais utilizam o Higgs Field para trabalhos com clientes neste momento. Um mapa de membros para que você possa se conectar com outros usuários do Higgs Field perto de você e obter ajuda 24 horas por dia, 7 dias por semana. Link na descrição ou acesse

aiprofitboardroom.com. Além disso, se você quiser conhecer todo o processo, todos os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade gratuita. Links nos comentários e na descrição. Você receberá

todas as anotações em vídeo deste episódio, além de acesso a 67.000 membros que estão arrasando com IA agora mesmo. Por fim, o supercomputador do campo de Higgs faz parte de um padrão muito maior. A cada mês, as ferramentas estão ficando mais inteligentes, mais baratas e mais autônomas. Há um ano, eram necessárias cinco pessoas para fazer um bom anúncio.

Hoje em dia, uma pessoa com essa ferramenta consegue fazer uma pilha delas em uma tarde. A única questão é se você está no grupo que aprende essas coisas ou no grupo que fica para trás por causa delas. Continuo dizendo isso: as ferramentas não são mais a parte difícil. São fáceis. Eles estão sentados bem ali. A parte difícil

é decidir usá-las de fato. Escolha uma. Escolha esta. Atribua-lhe uma única tarefa. Apenas um. E veja o que acontece.

Por hoje é só. Se isso foi útil, inscreva-se. Estou publicando essas análises diariamente à medida que novas ferramentas são lançadas. Amanhã pode ser o dia que mudará a sua semana. Você na próxima.