---
video_title: "Hermes Agent V0.18 Just Changed AI Agents Forever!"
video_id: I07nSe9Y1dc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I07nSe9Y1dc
video_date: 2026-07-02T02:29:55+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent v0.18 “Judgment” Update: Mixture of Agents, /goal Loops, /learn Skills + Proof-of-Work
  
  This episode breaks down the Hermes Agent v0.18 “Judgment” release and demonstrates key additions, especially the new Mixture of Agents system that fuses outputs from multiple models (e.g., Claude Opus 4.8 and GPT 5.5) to improve quality, with results shown on Goldie Bench and described as a one-shot workflow that can take 10–15 minutes per run. It covers improved /goal “goal mode” with a judge-driven loop that verifies work against a definition of done, plus proof-of-work for coding by running project checks instead of accepting “done” claims. The script also highlights /learn for turning guides or repos into reusable skills, /journey for a timeline of what Hermes has learned, background fan-out for asynchronous sub-agents, three ways to update Hermes, and how these features are organized inside the creator’s Agent OS and AI Profit Boardroom system.
  
  00:00 Hermes V0.18 Overview
  00:25 Mixture Of Agents
  01:34 Benchmarks And Tradeoffs
  02:58 Goal Mode Looping
  04:15 Why Use Agent OS
  05:01 Learn And Journey
  06:30 Updating And Fan Out
  07:50 Delegating Sub Agents
  09:15 Proof Of Work
  10:00 Boardroom Systems Tour
  11:06 Community And Training
  12:21 Final Call To Action
---
Então, temos uma novidade da Hermès hoje. Hermes Agent V 0.18 lançamento do Judgement. E vamos explicar exatamente o que isso significa, como funciona, mostrar exemplos de como pode ser usado na prática e alguns dos sistemas que construímos com base nisso . Então, esta é a nova atualização que foi lançada há algumas horas. E

se você está se perguntando: "Certo, o que isso significa?" Então, basicamente, vamos direto ao assunto. São várias atualizações novas. O primeiro grande destaque aqui é a variedade de agentes. E este é um modelo que você pode escolher.

Então, este é um sistema novo, certo? Como você pode ver, a combinação de agentes é um modelo de primeira classe que você pode escolher. Tenha em mente que é como uma mistura de agentes, não exatamente um modelo, mas eles descrevem dessa forma. É mais como um sistema. Então, deixe-me mostrar exatamente o que isso significa e como funciona na prática. O que você pode ver

aqui é que temos a seção de mistura dentro do nosso sistema operacional do agente. Assim, a combinação de agentes é basicamente uma forma de obter resultados de melhor qualidade, combinando vários modelos. Por exemplo, aqui temos o Claude Opus 4.8 e o GPT 5.5 trabalhando juntos. Agora, se

dermos uma instrução ao painel, o que vai acontecer é que ele irá fundir as respostas de dois modelos diferentes para criar um resultado melhor. E a ideia aqui é que duas cabeças pensam melhor do que uma. Então, você pode ver algumas das coisas que criamos diretamente aqui. Então, criamos nosso próprio sistema operacional com esse sistema. Criamos um tipo de alternativa ao Minecraft.

Criamos todo tipo de coisa legal, como jogos e outras coisas do gênero. E foi muito bom. Tipo, está indo muito bem. Também mostrarei nos testes de desempenho como isso funciona. Então, se formos ao Goldy Bench, onde eu pessoalmente mostro todos os testes que realizei e como eles se comportam lado a lado, você pode ver aqui que a mistura de agentes da Hermes está bem no topo.

Na verdade, estamos testando Fable 5 hoje, mas pelo que vi até agora, diria que a mistura de agentes de Hermes o supera em muitos aspectos. Aqui embaixo você pode ver Fable 5 comparado a tudo o que foi construído com a mistura de agentes de Hermes. Outro ponto a observar é que isso se resume basicamente a uma única interação, pois não há troca de mensagens com a mistura de agentes de Hermes dentro de um painel ou em um chat. Você simplesmente o usaria , combinaria todos os modelos, e levaria cerca de 10 ou 15 minutos para obter uma resposta razoável. E então, ele irá para o seu espaço de trabalho. Então não é como,

por exemplo, o Claude CLI, onde você fica indo e voltando porque precisa esperar muito tempo para que as informações sejam exibidas. Mas quando voltam, ficam super bonitos. Essa é uma das maiores atualizações e é realmente muito boa. É como uma alternativa ao Fusion do Open Router. Mas se você estiver usando Hermes em algum lugar, é melhor continuar usando a mistura de agentes em vez de usar isso. Mas nós integramos o

Fusion, o Shikana Fugu, que é outro sistema para isso, e o Hermes, uma combinação de agentes diretamente em nosso sistema operacional de agentes. Em seguida, você poderá ver o raciocínio de cada modelo e, para ser sincero, depois que as respostas forem divulgadas, não estou muito interessado nisso . Não acho isso tão emocionante. Você também tem um sistema que verifica o próprio trabalho. Então, isto é algo chamado meta {slash} , mas eles melhoraram o sistema de metas {slash} . Agora isso

também está integrado ao nosso sistema operacional de agentes. Então, aqui temos o modo de objetivo. Em essência, isso significa que é algo como um sistema em loop. Então você não dá comandos aos agentes, você atribui uma tarefa ao agente Hermes e então ele entra em um loop. Um juiz separado avaliaria a qualidade dos resultados e o processo se repetiria continuamente até ser totalmente concluído. Isso

é algo que também incluímos no mecanismo de loop aqui. Então, o que podemos fazer é definir nossa definição de "concluído". Temos uma API de construtora aqui. Temos uma API de juiz aqui. Podemos definir quantas rodadas isso representa. Isso

significa que, se o trabalho do construtor não for bom o suficiente porque foi julgado como de baixa qualidade pelo juiz, ele ficará em um ciclo infinito, pelo número de rodadas que você permitir, e você define o número de rodadas aqui. E você pode decidir, ok, uh, quando isso para e quantas vezes você quer que isso se repita? E é autônomo, porque não está em execução. Está funcionando sem você. Não exige que você verifique o trabalho nem nada do tipo. É um

sistema em loop que funciona automaticamente , o que é ótimo e economiza muito tempo, principalmente no controle de qualidade e coisas do tipo. Agora, uma coisa que eu gostaria de dizer é que, se você estiver usando o Hermes apenas dentro do terminal, ele não terá essa aparência. Então, se você estiver usando o terminal aqui, deste jeito que eu não uso mais, é muito difícil ver tudo o que você criou. É muito difícil segmentar tudo dentro da Hermès. Então, o que eu pessoalmente prefiro usar é um sistema operacional de agente, onde, se eu quiser conversar com o Hermes usando diferentes perfis, nós temos isso aqui. Se eu

quiser, por exemplo, usar um artigo da Hermès para obter as últimas notícias, posso fazer isso aqui. Se você quiser usar agentes de mistura, não tem problema, nós temos isso aqui. Se você quiser gerar leads e fazer prospecção, sem problemas, certo? É como se você criasse uma ferramenta SAS separada ou um miniaplicativo para cada parte do Hermes. Temos toda a configuração necessária dentro da sala de reuniões da Air Profits, mas se você quiser aproveitar ao máximo o Hermes, eu diria que ele é muito mais poderoso do que depender apenas do terminal, onde você não consegue visualizar nada do que fez anteriormente. Em seguida, temos

{barra} para aprender. Isso é muito legal. Então, o que {forward slash} learn significa basicamente que você pode pegar um guia, entrar no Hermes e dizer: "Ok, aprenda este sistema". Ou aprenda com este guia. Então, deixe-me mostrar um exemplo disso na prática, e quero mostrar exemplos de cada parte disso na prática, para que você possa ver como funciona na realidade.

Então, aqui dissemos {barra} aprender, e depois fornecemos o link do guia. E está escrito aqui no chat: "Aprendi e salvei para sessões futuras." Então, como você pode ver aqui, basicamente ele pega o guia que fornecemos ao Hermes, digitamos { barra} aprender e então obtemos uma análise completa do que foi aprendido, e ele salva como uma habilidade, para que possamos recuperar essa habilidade no futuro. Então, se você estiver tentando fazer o Hermes aprender algo, mesmo que seja um repositório do GitHub ou algo do tipo, você pode digitar {barra} aprender no chat, e ele aprenderá essa habilidade específica, o que é extremamente poderoso, considerando que seu agente Hermes basicamente tem o superpoder de aprender qualquer coisa em cerca de 5 minutos. Isso também é interessante. Então, existe

algo chamado jornada {forward slash} , e esta é uma linha do tempo jogável de tudo o que Hermes aprendeu sobre você. Então, você pode digitar {barra} uh jornada. Não é algo que eu tenha testado ainda, mas podemos tentar agora mesmo . Então, podemos digitar {barra} jornada assim, e isso deverá retornar uma jornada completa do que aconteceu aqui. Agora, se você quiser atualizar, isso é algo que eu também deveria mencionar. Se você deseja

atualizar, existem duas maneiras de fazê-lo. Então, ah, na verdade existem três maneiras. Você pode simplesmente entrar no chat e dizer para atualizar para a versão mais recente. Você também pode acessar seu painel de controle, rolar para baixo e clicar em "Atualizar Hermes". Essa é a segunda opção. E a outra opção,

claro, é você abrir o terminal assim e digitar " Hermes update". Portanto, existem três maneiras de atualizar para obter a versão mais recente, como você pode ver aqui. Bastante simples e fácil. Existe também algo chamado "background fan out", que permite delegar uma tarefa, e os subagentes serão executados em segundo plano de forma assíncrona, evitando que o chat seja bloqueado, o que é bastante útil. Outra coisa que eu recomendo, voltando à jornada {forward slash}, é que você também pode usar o Obsidian. Então, usamos o

Obsidian como um aplicativo gratuito. Não faz parte da atualização do Hermes, mas ela basicamente tem o mesmo sistema, onde você pode voltar e ver um histórico completo do que você fez. Então, se formos à nossa seção de memória aqui, temos todas as nossas memórias conectadas a uma galáxia que podemos visualizar. E se formos para a seção recente aqui, podemos ver todas as conversas recentes que tivemos com a Hermes, e tudo está conectado ao nosso sistema, para que possamos ver e consultar tudo o que foi feito. E este é mais um ciclo de feedback positivo, porque Hermes atualizará a memória com obsidiana. Isso melhora a galáxia

e, além disso, quando fazemos perguntas a Hermes, a resposta também chega até nós pelo chat. Agora, se você está se perguntando: "Certo, como funciona o recurso de delegar tarefas?" Funciona assim. Basicamente, você pode dizer: "Ok, execute o funil de SEO para descobrir como construir um agente de IA." Você tem vários subagentes que trabalham uns abaixo dos outros, basicamente construindo uma estrutura a partir deles. E funciona

automaticamente. Você não precisa digitar algo como "delegar tarefa". Ele aprende isso automaticamente como uma habilidade. E o melhor disso é que você pode ter uma equipe completa de subagentes trabalhando na tarefa. Se você estivesse fazendo isso para SEO, poderia fornecer uma palavra-chave e o programa funcionaria em cinco artigos em paralelo, publicá-los e depois não precisaria fazer mais nada , certo? Bem

, existem vários casos de uso para isso. Então, basicamente, se você tem um trabalho que exige uma equipe de agentes, isso é incrível. Portanto, pode ser para SEO, pode ser para vídeos, pode ser para conteúdo, pode ser para a criação de um site. Você pode delegar parte do trabalho para qualquer pessoa que desejar, ali mesmo . O que mais temos aqui? Acho que é

basicamente isso. Aparentemente, é muito mais barato e eficiente. Tenho notado que nas atualizações ele está ficando cada vez mais rápido. Mas essas são algumas das principais atualizações que vi recentemente. Também vou mostrar algumas outras coisas que fizemos com a Hermès.

Então, se dermos uma olhada aqui, e aliás, temos aqui o percurso completo. Assim, nos proporciona uma jornada e um panorama de tudo o que foi feito recentemente. Mas sim, a combinação do sistema de agentes é muito boa. E se você quiser conferir tudo o que fizemos com isso, pode dar uma olhada no Goldy Bench. Mas sim, cria coisas incríveis. A qualidade do

jogo é, na verdade, melhor do que a de Fable 5, pelo menos quando testei. Parece muito bom. Agora, também temos essa comprovação do trabalho antes de ele ser concluído, certo? Basicamente, se você já usou agentes para algo na vida real, provavelmente já se deparou com a situação em que o agente diz que o problema está resolvido ou corrigido, mas na verdade não está. E existe uma grande diferença entre "acho que consertei" e "o teste realmente passa".

Assim, com esta nova atualização na versão 0.18, o Hermes agora registra evidências do trabalho de programação e considera que ele foi concluído executando verificações de projeto, e não apenas alegando que foi bem-sucedido. Então, essa é uma parte desta atualização. E depois você tem o objetivo {barra}, que basicamente tem evidências de conclusão. Então, você declara o que foi feito antecipadamente, e o ciclo de metas permanentes continua avaliando seu trabalho com base nessas evidências, em vez de parar quando o modelo pensa: "Ah, nós conseguimos, sabe?" Então, é

muito bom. Então, basicamente é isso. Agora, se você quiser que cada recurso que mencionei seja detalhado em diferentes segmentos, como fizemos aqui dentro do sistema operacional do agente. Temos o Hermes conectado, podemos conversar com ele, podemos falar com ele. Temos um agente ativado por voz aqui.

Temos o Oráculo Hermes com as últimas notícias. Podemos criar conteúdo automaticamente para as redes sociais e para o nosso site, como você pode ver aqui, com base nas últimas notícias em alta. Temos um estúdio onde você pode gerar imagens, vídeos e áudio com o agente Hermes. Tudo o que criamos com o Hermes está integrado ao nosso espaço de trabalho aqui. Nós até criamos uma ferramenta de prospecção para que você possa gerar leads simplesmente digitando o que deseja. Depois, você também poderá enviar campanhas de e-mail

através do sistema. E você pode fazer com que a IA escreva isso automaticamente para você. Além disso, temos aqui um sistema misto de agentes, o que é muito legal. E também temos a seção MCP. E o modo objetivo também. Além disso, você tem

a memória integrada ao Hermes, juntamente com um chat em grupo onde pode gerenciar todos os seus agentes dentro do conselho mestre de agentes. E é basicamente um lugar onde você pode conectar tudo . Então, se você quiser ter todos esses sistemas, você pode obtê-los dentro do AI Profit Bot. O link está nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitbot.com.

Se você quiser saber mais sobre o Sr. Agente, acesse o guia rápido aqui. Se você quiser aprender mais sobre {forward slash}, temos um guia rápido aqui com um passo a passo completo. Se você deseja usar o agente de e-mail e geração de leads com o Hermes, nós o temos aqui. E tudo isso já está integrado ao nosso sistema operacional de agentes, com um tutorial em vídeo. Você pode ver a data da última atualização

. Você pode obter um arquivo zip para instalá- lo. E dentro da comunidade, você pode fazer perguntas. Eu respondo pessoalmente às perguntas diariamente com um tutorial em vídeo. Além disso , sempre há pessoas online, pois temos 3.900 membros

aqui, o que significa que você pode obter ajuda e suporte 24 horas por dia, 7 dias por semana. E as pessoas também estão compartilhando coisas incríveis que estão criando com seus próprios sistemas operacionais de agentes . Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos. Então, se você é um iniciante completo, pode acessar nossa seção aqui mesmo, que o levará do nível iniciante ao especialista em apenas 6 semanas. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa,

você pode encontrar pessoas em sua região que estão construindo com agentes de IA. E tudo isso acontece dentro da Sala de Lucro com IA. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Room.com.