---
video_title: "NotebookLM + Agent OS is INSANE!"
video_id: Bys4s8VBhIY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bys4s8VBhIY
video_date: 2026-05-29T10:00:25+00:00
video_description: |
  Get the NotebookLM + Agent OS Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  NotebookLM + Agent OS: Build a Free AI Content Factory
  
  Learn how to integrate NotebookLM with an Agent OS to transform raw notes into videos, podcasts, and slide decks automatically. This system uses a five-layer workflow and Obsidian to ensure your AI content is personalized, organized, and never lost.
  
  00:00 - The Problem with NotebookLM
  00:37 - How NotebookLM Works
  01:06 - Introducing Agent OS
  02:03 - The 5-Layer System Explained
  02:42 - Obsidian: Your AI Memory Vault
  04:29 - Old Way vs. New Way
  06:53 - Recap and Getting Started
---
Notebook LM mais Agent OS é insano. Hoje, vou mostrar a vocês como o Notebook LM em conjunto com o Agent OS mudou tudo. Isto é novo. Isso é ótimo e é grátis. A maioria das pessoas usa o Notebook LM de forma incorreta. Eles fabricam as coisas uma vez e

depois nunca mais tocam nelas. Não mais. Um clique. Todos os seus vídeos, podcasts e slides em um só lugar. E existe um segredo dentro dessa configuração que a maioria das pessoas simplesmente ignora. Fique por aqui,

porque o Notebook LM nunca mais será o mesmo para você. Então, aqui está o problema. Você abre o Notebook LM. Você clicou em gerar. Você ganha algo legal. E

então, simplesmente fica lá parado. Você esquece isso. Você não sabe onde ele mora. Você nunca mais o usa. Isso é um desperdício.

E hoje, estamos resolvendo isso de vez. O Notebook LM é uma ferramenta gratuita criada pelo Google. Você cria um caderno. Um caderno é apenas uma caixa para guardar suas coisas. Você insere as fontes, um site, um PDF, algumas anotações. E o Notebook LM lê tudo isso.

Em seguida, transforma isso em conteúdo, vídeos, podcasts, apresentações de slides, mapas mentais, infográficos, flashcards, questionários e relatórios. Tudo grátis. Mas, por si só, é confuso. Você tem abas por toda parte, arquivos espalhados por todos os lados. Nada se comunica com nada . Então, eu construí algo em torno disso

. Eu conecto o Notebook LM a um sistema operacional agente. Imagine como uma sala de controle para todas as suas ferramentas de IA em uma única tela. E a melhor parte é que você não precisa ser programador. Se você consegue abrir um navegador da web e digitar em uma caixa de texto, você consegue fazer isso. Deixe-me mostrar

como funciona. Digamos que eu queira desenvolver minha própria comunidade, a AI Profit Boardroom. Compartilho aqui minhas melhores anotações sobre automação com IA e como ela ajuda nossos membros a administrar seus negócios. O Notebook LM lê tudo. Então, no estúdio, eu clico em um botão e ele cria um podcast sobre como a automação com IA devolve horas aos empresários todas as semanas. Mais um clique

e eu consigo um vídeo. Mais uma, e consigo um infográfico que posso publicar imediatamente. E aqui está o segredo que a maioria das pessoas não percebe. Tudo é salvo automaticamente em um único local . Chega de procurar arquivos. Chega de trabalho perdido. Pausa rápida.

Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está ocupado ajudando clientes a obter mais leads e clientes, estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian lê todos os comentários. Então, deixe um comentário abaixo e diga a ele o que você gostaria de ver a seguir. Ok, voltando ao assunto. Deixe-me mostrar

as cinco camadas que fazem isso funcionar. A primeira camada é a de captura. Esta é a sua biblioteca de cadernos. Todos eles estão localizados dentro do seu sistema operacional do agente. Então, se você não sabe como conectar seus agentes de IA ao Notebook LM, você usa um dispositivo chamado MCP. É apenas uma ponte. E se você

não sabe como criar um painel de controle tão bom quanto este, você pode literalmente pedir para o Claude criar um para você. Você diz: "Ei, crie um painel de controle limpo para meus notebooks." E funciona. A segunda camada é gerada. Escolha um caderno. Vá para o estúdio. Clique no

que você deseja. Quer um podcast sobre como agentes de IA podem gerenciar seu marketing para você o dia todo? Clique em visão geral de áudio. Clique em gerar. Feito. Prefere um vídeo?

Clique no vídeo. Deseja uma apresentação de slides para um treinamento dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA? Clique nele. É muito fácil. A terceira camada é a memória. E essa é a parte mais poderosa

. Tudo o que você faz é salvo em uma ferramenta gratuita chamada Obsidian. Obsidian é o seu cofre de memórias. É um mapa belíssimo onde todas as suas anotações estão interligadas. Meus agentes de IA fazem anotações todos os dias e as salvam aqui. Assim, eles ficam sabendo sobre

mim, meu negócio e no que estou trabalhando . Agora, pense nisso. Quando seus agentes sabem tudo sobre você e sua empresa, você para de ter que explicar as coisas repetidamente. Basta dizer o que quer e eles já entendem. A quarta camada é o loop. Cada vez que

você adiciona uma nova fonte, você pode criar novo conteúdo. Nova fonte, novos vídeos. Nova fonte, novos podcasts. O ciclo nunca termina porque seu conhecimento nunca se esgota. E a quinta camada é a pós-produção. Assim que seu

infográfico ou vídeo estiver pronto, ele estará lá. Você pega a foto e posta nas redes sociais. Feito. Agora, permita-me interrompê-lo por um segundo, porque isto é para você. Se você deseja a configuração completa, as instruções exatas, o guia passo a passo e mais de 100 casos de uso reais de IA como este , junte-se à Sala de Reuniões do AI Profit.

É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar horas todas as semanas com automação de IA, como este sistema Notebook LM e Agent OS . Você recebe a instalação completa do Agent OS , a configuração do Notebook LM, o agente de vídeo Hermes, o sistema de memória Obsidian , um guia prático de 30 dias e sessões semanais de coaching ao vivo, onde você pode me perguntar qualquer coisa. O link está nos comentários e na descrição. Venha construir isso conosco . Ok, vamos continuar porque aqui está a parte que realmente muda tudo. O Notebook LM sempre foi bom

em criar conteúdo, mas essa nova atualização, que o integra a um agente de vídeo dentro do seu sistema operacional Agent, é o que muda tudo. Antes, você gravava um vídeo e ele simplesmente ficava lá, parado. Agora você pode editá-lo e aprimorá-lo com seu agente de IA. Então, o Notebook LM teve a ideia. O agente de vídeo transforma isso em algo incrível, muito mais poderoso.

Algumas pessoas dizem: "Por que preciso dessa ponte? Posso usar o Notebook LM sozinho." O problema é que, quando você cria coisas por conta própria, elas se perdem. Você precisa se lembrar onde tudo está. Nada se conecta. Mas com o sistema operacional Agent,

tudo fica em um só lugar. Seus cadernos, seus vídeos, seu estúdio, suas memórias, tudo lado a lado, fácil de alternar entre eles, fácil de encontrar. Vamos falar sobre o método antigo versus o método novo. No método antigo, você abria o Notebook LM sozinho, criava uma visão geral do áudio, reproduzia uma vez e esquecia. Seus arquivos estão espalhados por toda parte. Você acaba com

peças aleatórias que nunca usa de fato. O novo método é gratuito. Você adiciona uma fonte. Você clica em gerar. Tudo é sincronizado com seu cofre. Precisa de mais? Vá para o estúdio. Com

um clique, você cria tudo o que quiser, e pode até adicionar seu próprio avatar de IA para que o conteúdo reflita você e sua marca, em vez de algo genérico. Agora você tem um sistema de verdade. Resumos em áudio, vídeos, apresentações de slides, mapas mentais, infográficos, flashcards, questionários, tabelas de dados, relatórios, tudo em uma única tela, tudo grátis. Algumas pessoas dizem que o conteúdo sobre IA parece genérico. Quando você conecta seu avatar e seu sistema de memória, de repente tudo deixa de ser genérico. É específico para

você. É sobre o seu negócio. Parece real. Então, quando eu fizer um vídeo sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA, a voz será minha, não de um robô. Algumas pessoas dizem: "Por que usar o Obsidian? Basta manter tudo no

Notebook LM." Eis o problema. O Notebook LM não se comunica com suas outras ferramentas. O Obsidian conecta todos os seus agentes de IA. Assim, sua memória o acompanha por toda parte.

Gen entende você, seu sistema e como tudo se encaixa. É exatamente isso que você quer. E aqui está um bônus enorme. Na verdade, esse sistema usa muito menos tokens. Por que? Porque seus agentes já

sabem tudo sobre você. Você não precisa explicar as coisas toda vez. Menos digitação, menos espera, mais ação. Deixe-me mostrar por que um sistema é sempre melhor que uma janela de bate-papo . Se você usar apenas uma janela de bate-papo simples, terá que começar do zero todas as vezes. Sem histórico, sem

prompts salvos, sem como visualizar seus melhores fluxos de trabalho, sem como gerenciar o que você criou ontem. No sistema operacional, você abre e tudo está lá. Seu histórico, seus fluxos de trabalho paralelos, seu estúdio, seus cadernos, tudo conectado e pronto para uso. Você constrói sobre o que fez antes, em vez de começar do zero. E melhora a cada dia. Sua

memória aumenta, seu sistema melhora. O Notebook LM por si só não faz isso. Basta aguardar a atualização do Google. E mesmo assim, não te conhece. Não conhece o seu negócio. Não

sabe o que você fez ontem. Este sistema faz isso. Algumas pessoas dizem que o Notebook LM é muito básico para construir uma verdadeira máquina de conteúdo. Esse é exatamente o objetivo. O Notebook LM é o motor. O sistema operacional Agent

é o veículo. Sozinho, o motor fica apenas parado. Coloque-o dentro do veículo e agora você tem algo que realmente se move. E tudo isso é gratuito. O Notebook LM é gratuito. A ponte

que os liga é gratuita. O Obsidian é gratuito. Você pode até pedir ao seu agente para criar todo o painel de controle para você gratuitamente. Você simplesmente diz o que quer. Então, vamos recapitular o que você aprendeu hoje.

Você aprendeu como conectar o Notebook LM ao seu sistema operacional agente gratuitamente. Você aprendeu a configurar um sistema que nunca precisará ser explicado novamente. Você aprendeu como organizar todos os seus arquivos e resultados em um painel de controle organizado. Você aprendeu a fazer vídeos melhores com um agente de vídeo. E você aprendeu como conectar tudo isso ao seu sistema de memória para que ele fique mais inteligente a cada dia. É isso aí. O conhecimento

entra, o conteúdo sai. O ciclo se repete indefinidamente. E se você quiser que toda a configuração seja feita para você, é exatamente isso que construímos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Você recebe todo o sistema operacional Agent OS instalado, o sistema Notebook LM, o agente de vídeo Hermes , o cofre de memória Obsidian, o guia de 30 dias e sessões de coaching ao vivo comigo todas as semanas. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar horas todas as semanas com automação de IA como esta. Venha se

juntar a nós. O link está nos comentários e na descrição. Então, aqui está o que fazer a seguir. Se você quiser cada passo, cada instrução e os procedimentos operacionais padrão completos para construir isso por conta própria, junte-se também à minha comunidade gratuita, o Laboratório de Sucesso em IA. Você receberá todas as anotações em vídeo, o processo completo e mais de 100 casos de uso de IA como este.

Além disso, você se juntará a milhares de membros que estão arrasando com IA todos os dias. O link está nos comentários e na descrição. Vá construí-lo. Prometo que, depois de fazer isso, você nunca mais usará o Notebook LM da maneira antiga. Muito obrigada por assistir. Deixe suas perguntas abaixo,

pois Julian lê todos os comentários. Te vejo na próxima. Saúde.