---
video_title: "Agent OS Q&A: Setup, Loops + New AI Models"
video_id: ZhJi_npUQcQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZhJi_npUQcQ
video_date: 2026-08-01T07:00:11+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent OS Q&A: Setup Time, New Model Plug‑Ins, Token Minimization, Loops, and VPS Options
  
  The episode answers community questions about Agent OS, a system for plugging in AI agents, building automations, and improving workflows by adding new models as they release (including a video agent on Minimax H3 and DeepSeek Coder). It shows an update that connects Google Search Console to the SEO section to scan rankings and generate new content, noting Search Console now includes social media keywords. The host explains Agent OS setup typically takes about 20–30 minutes plus 5–10 minutes for APIs (up to an hour for beginners), discusses Whisper Flow’s new Notetaker and why he keeps using it, and highlights community value and Dreamina’s new video capabilities. He addresses Buzz token/context concerns with workflow separation and token minimization playbooks, explains simplifying stacks and using Claude Code /goal and /loop for agent loops, and covers running Agent OS locally for security versus VPS options using Cloudflare Tunnel and Tailscale.
  
  00:00 Agent OS Overview
  01:11 Search Console Update
  01:45 Setup Time Answered
  02:34 Whisper Flow Notetaker
  03:03 Community Wins
  03:40 Dreamina Video Update
  04:10 Buzz Token Concerns
  05:39 Simplify Tool Stack
  06:48 Claude Goal Looping
  08:46 Live Q and A
  09:21 Join The Boardroom
  10:20 Running On VPS
  12:29 Claude CLI Build Process
  13:14 Wrap Up
---
Então, hoje vamos responder às perguntas mais recentes sobre o Agent OS, que é um sistema poderoso onde você pode conectar todos os seus agentes, criar automações personalizadas, ter tudo em uma única aba, conectá-lo à sua memória e, basicamente, criar e automatizar qualquer coisa que desejar. Para dar alguns exemplos, nas últimas 24 horas, tivemos um agente de vídeo extremamente poderoso que, por exemplo, permite adicionar vídeos de avatares com IA, com vídeos totalmente editados já inseridos. Como você pode ver, isso foi feito literalmente com um único comando, e está rodando no novo MiniMax H3, que por si só já é incrível. Também incluímos Deep Sea Coda na nossa playlist. Deep Sea foi lançado ontem.

O bom disso é que, na verdade, não importa o que seja lançado ou o que venha a ser divulgado. Eu nunca me sinto atrasado. Os sistemas ficam melhores porque eu posso simplesmente ligá-los na tomada, certo? Assim que o Deep Sea V4 foi instalado, a nova versão foi lançada há apenas 24 horas, nós simplesmente o conectamos e o sistema está ficando melhor a cada vez. E essa é a diferença entre se sentir sobrecarregado pela IA e ter um sistema incrível que você pode controlar e aprimorar todos os dias de uso. Agora,

dentro da Sala de Reuniões da Air Profit, nós não só distribuímos nosso Sistema Operacional Agent gratuitamente, como também respondemos a perguntas como você pode ver aqui. E eu respondo a todas as perguntas pessoalmente com tutoriais em vídeo . Então, vou direto ao assunto em um instante. E também, outra coisa que eu queria mostrar aqui é que houve uma nova atualização no Google Search Console. Já integramos isso à nossa seção de SEO para que você possa analisar o seu Google Search Console, ver para quais termos você está ranqueando e, em seguida, criar conteúdo, seja vídeo, postagem de blog ou o que você quiser, usando esses tópicos do seu Google Search Console. E o Search

Console agora inclui mídias sociais. Assim, você pode importar as palavras-chave para as quais está ranqueando nas redes sociais e, em seguida, criar novo conteúdo que ranqueie para essa palavra-chave existente com apenas um clique, usando esse sistema. Então, dito isso, vamos direto às perguntas. Dennis Lee estava perguntando quanto tempo leva para configurar o Agent OS, que é um arquivo zip que distribuímos na sala de reuniões do Air Profit. Como você pode ver aqui, Joshua diz que levou cerca de 20 a 30 minutos, o que é bem simples.

Pessoalmente, eu configurei em um laptop novo na semana passada e levou cerca de 20 minutos. Usei o código Claude para configurar o arquivo zip e, em seguida, para adicionar as APIs, adicionei apenas as que precisava, o que também levou de 5 a 10 minutos. Então, se você for iniciante em IA, pode levar uma hora. Não tem problema, você não precisa deixar tudo perfeitamente configurado no primeiro dia. O principal é usar apenas as partes que realmente lhe são úteis. Assim, com esse sistema,

podemos facilmente conectar os modelos que desejamos em cerca de 30 minutos a 1 hora. E aí você tem um sistema que fica melhor a cada vez que você o usa. Tenho outra pergunta sobre o WhisperFlow, e eles acabaram de descontinuar o Note Taker. Atualmente, utilizo o WhisperFlow para interagir com a IA. Vamos dar uma olhada aqui. Então, este

é o WhisperFlow, como vocês podem ver, e basicamente você pode usá-lo como uma espécie de assistente pessoal em uma reunião, e ele pode fazer anotações e coisas do tipo. Parece muito legal. Parece bom. Pessoalmente, uso o WhisperFlow todos os dias, então acho que se você já o usa e ele tem novos recursos, só vai ficar melhor e mais útil. O Dr. Fazal Ul diz: "Entrei há um ano."

E ele já falou sobre o quanto está se beneficiando dessa comunidade. E acho que é muito importante entender isso. É como se, ao fazer parte de uma comunidade onde você aprende, cresce, conhece outras pessoas e obtém ideias de outras pessoas que usam sistemas semelhantes, todos vocês pudessem crescer e vencer juntos. Acho que essa é uma das coisas mais belas sobre aprender sobre automação com IA. Não se trata necessariamente de aprender, mas sim de aproveitar a jornada, evoluir e conhecer muitas pessoas legais ao longo do caminho, que farão parte da sua rede de contatos por muitos anos. Que

ótimo ver isso, e muito obrigado por compartilhar, Dr. Fazal Ul. Além disso, o mais legal é que você pode compartilhar seu projeto. Você pode ver um exemplo do projeto do Gav aqui, que ele criou com o Seed Dans. Jurina, da Seed Dans, é uma atualização recente que chegou há cerca de 24 horas e está absolutamente incrível, caso você ainda não a tenha visto . Olha só a qualidade

disso. Este é um tweet da Jimena AI. Então, parece realmente muito poderoso. Agora você pode criar vídeos mais longos, como por exemplo, vídeos de 30 segundos com a Jimena. Você pode fazer edição de vídeo.

E também é multilíngue, com maior consistência. Parece absolutamente incrível. Temos uma pergunta aqui sobre Buzz. Se você ainda não viu Buzz , pode baixá-lo em buzz.xyz.

Ah, isso é do Jason Ghana. Então, Jason pergunta, sabe, me diga se estou pensando errado aqui. Tudo o que tenho visto sobre Buzz me leva a crer que a série vai gerar uma quantidade extrema de contexto, passando informações de um agente para o outro repetidamente. E isso vai consumir muitos tokens, tipo, em um dia? Então, pessoalmente, testei três fluxos de trabalho diferentes em um único dia usando o código Claude e não misturei os agentes. Então, eu simplesmente inseri o código do Claude

diretamente ali e depois testei fluxos de trabalho separados com o Hermes. Portanto, eles não estavam interagindo entre si, o que pode reduzir a quantidade de contexto de tokens e tokens utilizados. Mas também, eu não atingi nenhum limite de tokens e nem cheguei perto de atingi-lo . Então, acho que parece bem tranquilo. Mas você também pode usar técnicas de minimização de tokens. Por

exemplo, você pode usar RTK, Caveman, Headroom, Ponytail, etc. Assim, ao usar esses agentes, você reduz a sobrecarga de contexto e a quantidade de tokens usados ​​em geral. Temos uma configuração completa dentro do AR Profit Board. Se você acessar a seção do guia de minimização de tokens aqui, poderá obter um treinamento completo sobre como fazer isso. Assim, você pode inserir todos esses diferentes playbooks, como RTK, headroom e ponytail. E

todos esses são projetos de código aberto que você pode usar, por exemplo, para treinar o código Claude ou o Codex, a fim de reduzir a quantidade de tokens que eles utilizam. Temos aqui outra pergunta do Nick, que está perguntando sobre Hermes, Buzz e desenvolvedores de agentes. Então, Nick diz: "E aí, pessoal, aqui é o Nick. Sou novo na comunidade e estou animado por estar aqui. Tenho desenvolvido coisas bem legais com o Claude Code e o Loop Goal Prompts. Estamos

cansados ​​dessa troca de comandos com o Claude Code, CodeX, etc. Estou vendo como todo mundo está falando sobre Cloud Developer Agents e ficando confuso sobre como integrar tudo. Também acabei de configurar o Buzz e estou criando uma ponte entre o Hermes e o Buzz. Também configurei o Agent OS. Então, a pergunta que ele gostaria de fazer é: como posso usar o Hermes, o Buzz, o Claude Code e outras ferramentas para automatizar builds e projetos sem precisar da minha intervenção constante? Bem

, a primeira coisa que eu diria é que parece que você está usando muitas ferramentas. Então, eu simplificaria o máximo possível, especialmente se você achar algumas delas confusas, como você já mencionou, porque quanto mais você simplificar, mais fácil e menos complexo será, certo? Assim, você pode literalmente eliminar todas as tarefas e todos os processos." Os agentes que eu vi você mencionar, basta simplificar para o Claude Code. Se você fizer isso, tudo ficará muito mais simples, fácil e menos estressante.

Essa é a primeira coisa que eu recomendo. Quando se trata de agentes em loop, temos um guia completo sobre como criar loops de agentes, mas é bem simples. Por exemplo, se eu pedir aos nossos agentes no Claude Code para testarem algo, eu simplesmente direi: "Continue executando até terminar". E você verá, por exemplo, quando estou desenvolvendo os recursos do sistema operacional do agente, ele simplesmente executará por horas sem a minha intervenção. E quando finalmente terminar, o Fable 5 me avisará. E você pode fazer

isso dentro do Claude. A outra opção , e esta é a opção número três, é usar o modo de objetivo. O modo de objetivo é um loop integrado ao Claude Code. Assim, você pode manter o Claude trabalhando em direção a um objetivo. Basta usar o comando `goal` (barra invertida) e ele continuará em loop até que a tarefa seja concluída. Feito. Você

também pode usar o loop com barra invertida, que permite definir um intervalo de tempo e continua em loop. Você pode interromper o loop ou o Claude decide quando o trabalho estiver concluído. Portanto, os comandos `goal` e ` loop` são bastante simples e fáceis de usar, e podem ser executados automaticamente com o código do Claude até que a tarefa seja concluída. Por exemplo, se eu disser: "Certo, crie um site sobre automação de IA usando o comando `goal`", o recurso `goal` permitirá que o Claude continue em loop até que outro modelo menor e mais rápido verifique o trabalho e garanta que o objetivo foi realmente atingido. Então, se eu disser, por exemplo, "ok, criem um site com cinco páginas", o processo continuará em loop até que o modelo de avaliação menor determine que a meta foi atingida, que as cinco páginas foram criadas. E essas são três

maneiras simples de, primeiro, simplificar seu trabalho e, segundo, garantir que você esteja executando loops de uma maneira realmente fácil. Há um guia completo sobre isso abaixo, cujo link vou fornecer, mas sim, é assim mesmo, é bem fácil e simplificado, basta reduzir tudo ao código Claude e usar os recursos de objetivo e loop para executar os loops automaticamente . Agora, temos algumas pessoas assistindo ao vivo, então deixe-me responder também a algumas das perguntas delas. Vamos ver o que temos aqui. Josiah pergunta: "Tenho curiosidade em saber por que você não usa alternativas gratuitas e de código aberto ao Whisper Flow?" Bem, no meu caso, eu

tenho todo o meu histórico e toda a minha configuração dentro do Whisper Flow, e experimentei algumas configurações de código aberto, mas simplesmente não gostei delas. Não os achei tão convenientes. Outra coisa que eu diria é que o Whisper Flow é muito fácil de usar e bem barato, então acho que vou continuar usando. Mas se houver algum problema, posso mudar facilmente. Então, basicamente, é isso para todas as perguntas. Respondemos a todas as

perguntas. Se você quiser me fazer perguntas como essa e eu criar um tutorial em vídeo para você, pode postar sua pergunta dentro da comunidade. Então, você pode postar sua pergunta aqui, e terei prazer em ajudar. E eu pessoalmente respondo a todas essas perguntas todos os dias com um tutorial em vídeo. Se você quiser obter um sistema operacional de agente completo, que também tenha loops, modelos gratuitos integrados e todos os sistemas que mencionei hoje. Você pode obter isso dentro da

sala de aula AI Profit Boardroom. Basta acessar a sala de aula aqui, depois ir para as novas atualizações diárias, e nós adicionamos o Agent OS com novas atualizações diárias, um tutorial em vídeo e um arquivo zip para instalá-lo, e então adicionamos novas atualizações o tempo todo sobre todos esses diferentes sistemas diferentes aqui. Então, sempre que algo novo e útil surge, lançamos um novo treinamento sobre isso. Agora, dentro da sala de aula também, você pode ter acesso a todo o nosso melhor material. Por exemplo, como em todos os manuais que eu uso, você pode participar de sessões de coaching semanais.

Temos quatro sessões de coaching por semana, nas quais você pode participar de uma chamada ao vivo pelo Zoom, compartilhar sua tela e fazer perguntas. Dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você, e tudo isso está disponível na Sala de Reuniões do AI Profit. Temos outra pergunta do Kent, que está assistindo ao vivo. Ele diz: "Tenho uma pergunta. Você pode falar sobre como criar um sistema operacional de agente em um VPS?" Portanto,

pessoalmente, eu não uso o Agent OS em um VPS. Eu o executo localmente, e faço isso por segurança, pois acho muito importante garantir que os agentes não tenham acesso a nada que não desejem. Então, pessoalmente, prefiro executá-lo localmente. No entanto, dito isso, temos muitos membros que usaram diferentes opções de VPS, que mostrarei a vocês agora mesmo. Por exemplo, John Meza construiu o Agent OS em um VPS para acesso móvel e de desktop, e fez isso com o Cloudflare. Então, você pode

fazer isso com o túnel do Cloudflare e, assim, ter o seu sistema operacional Agent rodando na versão mobile e também na versão web para desktop, certo? E eles dividem entre si. Então, essa é uma opção que você pode usar. Outra opção, e estes são todos exemplos de casos práticos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, é que você também pode perguntar ao seu agente assim , certo? Então, o Paul, por exemplo, conseguiu instalar o Agent OS no computador dele e também tem um laptop que leva para reuniões com clientes e coisas do tipo .

[bufa] Então, ele simplesmente pediu ao agente dele para instalar o Sistema Operacional do Agente no laptop dele também, e aí funcionou, né? E aí ele vai poder sincronizar em vários dispositivos diferentes, o que é muito bom. A última opção é usar algo chamado Tailscale. A Tailscale é muito boa. Por exemplo, o Jacob, em primeiro lugar, configurou o sistema operacional do agente em cerca de 10 minutos, o que é incrível.

Mas ele também trabalhou em seu próprio VPS e o configurou em cerca de 30 minutos, o que é impressionante. Assim, você pode configurá-lo rapidamente. Bem, o que você pode fazer com isso é, por exemplo, digamos que você tenha seu agente rodando na Hetzner, que é um VPS, então você pode usar o Cloudflare Tunnel para fazer login em vários dispositivos diferentes. E dessa forma você pode ter isso funcionando em vários lugares diferentes também, certo? Pronto, isso está basicamente definido. Então

você pode usar VPS, Cloudflare ou Tailscale para tê-los em vários dispositivos diferentes. Você também pode perguntar ao Claude: "Você está construindo tudo usando a API do Claude?" Não. Pessoalmente, eu uso o Claude CLI. Então, temos o código do Claude instalado localmente na área de trabalho e, sempre que adiciono um novo recurso, por exemplo, como o Deep Seek no Hermes, eu simplesmente o compilo dentro do ambiente de desktop do Claude. Ele já possui contexto sobre como eu

construo, o que eu uso, os sistemas que eu utilizo, e assim posso adicionar rapidamente quaisquer novos recursos usando o ambiente de desktop Claude, e a integração com o sistema operacional do agente é feita diretamente. Então, é isso que eu uso. E lembre-se, eu gasto de 3 a 4 horas por dia construindo esse sistema . Então, tipo, você poderia programar isso você mesmo se quisesse, mas levaria muito tempo, especialmente para chegar ao nível que temos hoje. Então, se você quiser apenas a minha configuração, pode obtê-la dentro do aplicativo por um dólar.

Certo, basicamente é isso. Espero te ver lá dentro. Obrigado por assistir.