---
video_title: "Agent OS: Claude + Hermes AI = Superpowers!"
video_id: BSpf2II_Sts
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BSpf2II_Sts
video_date: 2026-05-30T14:00:34+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent OS: Build a Personal AI Command Center with Claude
  
  Stop juggling disconnected AI tools and start running a unified operating system for your agents. This video walks you through building 'Agent OS,' a local dashboard that connects Claude, Hermes, and OpenClaw with your personal memory via Obsidian to create a persistent AI brain.
  
  00:00 - The Problem with Disconnected AI
  00:46 - Agent OS Interface Walkthrough
  02:19 - How I Built it with Claude
  03:17 - The Memory Layer: Obsidian Integration
  04:29 - The 4 Layers of AI Architecture
  06:38 - Practical Use Cases & Local Setup
  08:02 - Summary: Why Systems Beat Tools
---
O novo sistema operacional Agent OS concede superpoderes de agente a Claude e Hermes . A maioria das pessoas que usam IA atualmente está fazendo isso de maneira completamente errada. Eles têm o Claude em uma aba, o ChatGPT em outra e alguma ferramenta aleatória que viram online em uma terceira aba. Nada se comunica com nada . Nada se lembra de nada.

E eles se perguntam por que não estão obtendo resultados. Hoje, vou mostrar a vocês o Agent OS, um sistema operacional completo que conecta todos os seus agentes de IA em um só lugar, e eu construí tudo isso em uma única sessão. Eis por que isso é importante. Seu telefone sem iOS não faz nada. Todos os aplicativos simplesmente ficam parados. Eles não podem

compartilhar dados. Eles não conseguem trabalhar juntos. Você teria que fazer tudo sozinho. Essa é exatamente a configuração de IA da maioria das pessoas atualmente. O sistema operacional do agente corrige isso. Um painel de controle, uma tela.

Claude, Hermes, Open Claude, todos conectados, todos funcionando em conjunto, todos com o contexto completo de você e do seu negócio. Deixe-me mostrar exatamente o que tem dentro e como eu construí. Ao abrir o Agent OS, a primeira coisa que você vê é o Mission Control. Você tem um painel de status completo mostrando todos os agentes em execução. Você pode ver se Claude está online, se Hermes está ativo, se o Open Claude está conectado, tudo em tempo real. À esquerda, você tem o

painel do agente. Clique em qualquer agente e você entrará diretamente em um bate-papo ao vivo com ele. Sem abrir nova aba, sem copiar e colar. Com apenas um clique, você estará falando diretamente com Claude ou Hermes na mesma tela. Você também terá acesso a um histórico completo de todas as suas sessões. Então, se você pedir para o Claude fazer

algo há 3 dias, você pode recuperar essa tarefa instantaneamente. Depois, você tem a seção de memória. É aqui que a coisa fica interessante. Cada conversa com cada agente é registrada automaticamente. Metas que você definiu, anotações que você escreveu em seu diário, notas das sessões, tudo armazenado em um único local com função de busca. E

aqui está a parte que a maioria das pessoas não percebe. Seus agentes podem realmente ler tudo isso. Assim, quando você pede à Hermes para ajudar a expandir o AI Profit Boardroom, ela já sabe no que você tem trabalhado, quais são seus objetivos e o que você já tentou. Não se trata de começar do zero todas as vezes. A sala de controle de cada agente é algo que eu uso todos os dias. Você pode visualizar suas chaves de API, as

configurações do seu modelo, seu histórico de sessões, suas habilidades e plugins. Por exemplo, dentro da comunidade AI Profit Boardroom , definimos habilidades específicas para que Claude saiba como ajudar na integração de novos membros, na elaboração de tutoriais e no planejamento de sessões de coaching. Está tudo lá dentro. A aba de insights também é realmente útil. Você pode ver quantas sessões executou nos últimos 30 dias, quantas chamadas de ferramentas o Hermes fez, quais modelos você usou com mais frequência, os horários de pico e as sessões mais longas. Ele analisa

seu uso de IA da mesma forma que seu telefone analisa seu tempo de tela, e ajuda você a descobrir o que realmente está funcionando. Eis a verdadeira diferença entre o Agent OS e simplesmente abrir um terminal. O terminal tem esta aparência: linhas de texto, sem elementos visuais, sem estrutura. 99% das pessoas não querem usá-lo. O Agent OS parece ser o tipo de site que você realmente adicionaria aos favoritos e visitaria todos os dias, porque você faria isso mesmo. Eu construí tudo

isso em uma única sessão com Claude, literalmente em uma única sessão. Digitei: "Crie para mim um belo sistema operacional hospedado localmente para gerenciar o Claude. Deve parecer um painel de controle de missão. Permita-me controlar meus agentes Claude e Hermes abertos a partir da mesma interface. Registre todas as memórias. Adicione uma seção de objetivos e um

diário." Claude fez algumas perguntas sobre a pilha. Optei pela configuração recomendada, Next.js e Tailwind, e o sistema compilou tudo automaticamente. Você não escreve nenhum código. Basta dizer ao Claude

o que você quer, da mesma forma que você manda uma mensagem para um amigo. Se você deseja se aprofundar na configuração e receber instruções passo a passo com sessões de mentoria semanais específicas sobre a configuração do Claude e do Hermes Agent OS, há um roteiro de 30 dias dentro do AI Profit Boardroom que o guiará por todo o processo desde o primeiro dia. Temos membros lá que já configuraram isso e estão usando diariamente em seus negócios. O link está na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

Agora, deixe-me mostrar a parte que realmente dá superpoderes aos seus agentes: a camada de memória. Conectei o Agent OS ao meu cofre Obsidian. Se você ainda não usou o Obsidian, ele é basicamente um aplicativo local para organizar notas e se tornou o cérebro por trás de tudo. Eis o que está dentro do meu cofre: todos os meus objetivos, a estrutura da minha empresa, anotações sobre todos com quem trabalho, minha agência de SEO, Goldie Agency, documentação completa, cada membro da equipe, cada projeto, até mesmo coisas pessoais como o tipo de música que eu gosto, no que estou trabalhando, no que estou pensando . O OMA fica rodando em segundo plano, gravando minha tela e meu microfone o dia todo. Ele anota o que estou fazendo,

cria entradas de memória e as sincroniza com o Obsidian. Neste momento, já foram registradas mais de 1.200 memórias sobre mim. E tudo isso é enviado diretamente para meus agentes de IA. Então, quando eu abro o Hermes dentro do Agent OS e digo: "Com base no meu cofre do Obsidian, me dê ideias sobre o que eu devo automatizar hoje." Não me dá

respostas genéricas. Ele analisa minhas anotações e projetos reais e retorna ideias específicas relevantes para o meu negócio. Eu testei isso ao vivo. Fiz essa mesma pergunta a Hermes. Ele vasculhou meu arquivo, viu que eu estava trabalhando na Sala de Reuniões de Lucro com IA, analisou minhas sessões recentes e retornou com uma lista de automações que eu poderia executar naquele mesmo dia, específicas para minha comunidade, meu conteúdo e minha equipe. Essa é a diferença entre uma

ferramenta e um sistema. Agora, deixe-me explicar como tudo está estruturado. Existem quatro camadas. Cada um tem uma função. Juntos, eles fazem tudo funcionar. A primeira camada é a

camada de inteligência. Esse é o Claude. Está conectado diretamente ao sistema operacional do agente, com acesso total às ferramentas e MCPs conectados. Ele pode escrever código, ler arquivos, analisar documentos e planejar campanhas. Você pode ver o status de Claude ao vivo no painel de controle e clicar diretamente nele. Para a AI Profit

Boardroom, eu uso o Claude para elaborar as pautas das reuniões de coaching semanais, planejar os calendários de conteúdo e revisar os tutoriais antes de serem publicados. Um clique a partir do Centro de Controle da Missão. A segunda camada é a camada de execução. Esse é o Open Claude. Pense nisso como o roteador da sua casa: seu celular, seu laptop, sua TV, todos se conectam através do roteador. Open Claude

é o roteador ideal para seus agentes. Ele encaminha tarefas entre eles, gerencia sessões e garante que tudo se comunique entre si. A terceira camada é a camada de pesquisa. Isso é Hermès. Ele pode executar fluxos de trabalho com várias etapas. Ele pode usar

habilidades e plugins para realmente sair e fazer coisas no mundo real. Se eu precisar pesquisar algo ou executar uma tarefa agendada, o Hermes cuida disso. Por exemplo, configurei o Hermes para gerar um resumo semanal do que está acontecendo no espaço da IA, para que eu possa usá-lo nas atualizações diárias do AI Profit Boardroom. Funciona sozinho. Eu apenas verifico a saída. A

quarta camada é a camada do eu, e esta é diferente das outras porque não é uma ferramenta. É você. É o seu cofre Obsidian, seus objetivos, seu diário, sua memória. Essa é a camada que quase ninguém constrói, e provavelmente é a mais poderosa. Porque, independentemente das novas ferramentas que surgem, e novas ferramentas surgem todas as semanas, essa camada permanece sempre relevante. Ele te conhece. Ele cresce com

você. E quanto mais cedo você começar a construí- la, mais poderosos seus agentes se tornarão com o tempo. Dentro do Agent OS, existe uma seção de objetivos onde você define metas e acompanha o progresso delas. Preencher barras, percentagens de conclusão. Seus agentes podem visualizar esses objetivos e considerá-los em cada resposta. Há uma seção de diário

onde você escreve anotações diárias, em texto ou voz, sobre o que está trabalhando, o que está travando e o que está indo bem. Seus agentes consultam isso para entender seu estado de espírito. E existe uma seção de memória onde cada conversa com cada agente é salva e pode ser pesquisada. Sua IA nunca se esquece de uma conversa. Pode se referir a algo que você disse há 6 meses. O

resultado prático do trabalho conjunto das quatro camadas. Perguntei a Hermes: "O que devo automatizar hoje?" E o resultado foi um plano completo baseado em meus objetivos atuais, anotações recentes no diário e sessões anteriores. Não são conselhos genéricos, mas sim um plano concreto para o meu negócio real. É isso que muda quando você passa de usar ferramentas de IA para executar um sistema operacional de IA. Aqui está um

exemplo rápido. Digamos que eu queira planejar as sessões de coaching do próximo mês para o Conselho de Administração do AI Profit. Eu vou até Claude dentro do Agent OS. Tem acesso ao meu cofre, chamadas anteriores, feedback de membros e notícias recentes sobre IA que tenho acompanhado. Eu digito: "Planeje as próximas quatro sessões de coaching para o AI Profit Boardroom com base nas perguntas dos membros e nos acontecimentos do setor de IA neste mês." Claude analisa o

contexto das minhas anotações e retorna com um plano completo de quatro semanas, incluindo tópicos, estrutura e pontos-chave a serem abordados. Eu analiso isso. Eu aprovo. Feito. Isso costumava me levar uma hora. Agora leva cerca de 2

minutos. O painel de controle foi projetado para que toda a complexidade fique oculta. Você não vê o código. Você não gerencia os arquivos. Basta clicar no agente desejado, digitar o que precisa e o sistema cuida do resto. Seu trabalho é

operar o equipamento, não ser o engenheiro. E se você quiser fazer alterações no painel, basta voltar ao Claude e dizer o que deseja. Adicione um agente de SEO. Deixe a interface do usuário mais limpa. Adicionar uma opção de entrada de voz.

Claude instala. É isso. Uma coisa que quero deixar bem clara é que isto funciona localmente. Seus dados não são enviados para algum servidor. Ele está instalado no seu computador. Seu cofre está localizado em sua

máquina. Suas sessões são executadas em sua máquina. Para algo que carrega tanto contexto pessoal — seus objetivos, seu diário, suas anotações de negócios —, a escolha local é a mais acertada. O Hermes também pode ser executado gratuitamente. É de código aberto. Você pode

conectá-lo a uma API gratuita no Open Router. Existe um modelo chamado R Alpha que funciona bem, e toda a configuração não tem custo de execução. Resumindo , o Agent OS é um sistema operacional de IA que prioriza a operação local . Um único painel de controle, todos os agentes conectados, memória completa, contexto completo. Claude lida com informações de inteligência. O

Open Claude lida com a execução. Hermes cuida da pesquisa. Seu cofre Obsidian gerencia a memória. Você define a direção. Você analisa os resultados. Você dimensiona o que

funciona. A diferença entre alguém que usa ferramentas de IA desconectadas e alguém que executa o Agent OS é real. No primeiro dia, já é útil. No 30º dia, a situação é completamente diferente. Porque a cada dia aprende mais sobre o seu negócio, os seus objetivos e o que está funcionando. Isso se acumula.

Ferramentas desconectadas não fazem isso. O sistema faz isso. Se você deseja um roteiro de 30 dias para ir do zero a um Agent OS totalmente funcional, com tutoriais em vídeo diários que guiam você na configuração do Claude e do Hermes, quatro sessões de mentoria semanais onde aprofundamos exatamente como implementar isso para o seu negócio, uma biblioteca de prompts criada especificamente para fluxos de trabalho do Agent OS, o AI Profit Boardroom tem tudo isso. Temos membros que configuraram isso para gerenciamento de clientes, produção de conteúdo e geração de leads, tudo usando a mesma plataforma. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

E se você quiser a versão gratuita para começar, anotações deste vídeo, mais de 100 casos de uso de IA e acesso a 67.000 membros que usam essas ferramentas diariamente, junte-se ao AI Success Lab. O link está nos comentários e na descrição. É grátis. Você receberá tudo o que está incluído hoje e muito mais. Até a próxima!