---
video_title: "These Hermes Upgrades Are SCARY Good"
video_id: ZrrKAHg7C5w
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZrrKAHg7C5w
video_date: 2026-07-26T05:00:19+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Masterclass  👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Two new Hermes updates just landed and most people scrolled straight past both. One shrinks your agent's local database by up to 78% with zero downtime, and the other lets your agent build live, offline whiteboards — diagrams, wireframes, even clickable mini-apps — by writing the code instead of dragging boxes. Plus five free things a single Hermes agent can do inside Agent OS: generate videos locally, run a Kanban swarm off one line, turn one topic into six content formats, build sites and games, and keep it all in one dashboard. All free, all local.
  
  00:00 Intro – Two Hermes upgrades most people missed
  00:40 78% Smaller Database – Same memory, no downtime
  01:34 Offline Whiteboard – Agent codes diagrams and clickable apps
  03:23 Free Video + Agent Swarm – Hands-off content production
  05:08 Content Factory + Site Builder – One topic, every format
  06:42 Agent OS – Every agent and board in one dashboard
  07:22 Setup Tips – Avoid the day-one walls
---
Essas melhorias da Hermes são assustadoramente boas. Seu agente de IA acaba de receber duas atualizações silenciosas. A maioria das pessoas simplesmente ignorou as duas. Uma delas reduz o tamanho dos seus arquivos em quase 80%. A outra opção é entregar ao seu agente um quadro branco virtual para que ele possa criar suas anotações. Juntos,

um agente livre pode de repente fazer muito mais do que antes. Então, por que quase ninguém está falando sobre isso? Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, não apenas a assistir a demonstrações. Hoje, estou executando essas duas novas atualizações do Hermes dentro do Agent OS, o painel onde todos os meus agentes estão reunidos em um só lugar. Fique comigo porque a segunda atualização faz algo que um quadro branco normal simplesmente não consegue fazer, e mostrarei exatamente o quê perto do final. Vamos começar com a atualização

que afeta a todos. Então, se você usa o Hermes todos os dias como eu, algo vai se acumulando silenciosamente em segundo plano. Cada conversa, cada sessão, cada tarefa é salva em um pequeno banco de dados no seu computador. E com o tempo, essa coisa simplesmente cresce e cresce até que seu histórico esteja se acumulando no seu disco. A nova otimização corrige isso. Isso

reduz o tamanho desse banco de dados no seu disco em até 78%, com uma média de cerca de 60% . Se o seu banco de dados tiver menos de 1 GB, a limpeza única será acionada automaticamente . Você não precisa apertar nada. E aqui está a parte inteligente. Sua pesquisa permanece ativa durante todo o tempo em que está sendo reduzida. Nada para de funcionar enquanto estiver em funcionamento

. Eis por que isso é realmente importante para mim. Eu uso o Hermes o dia todo para produzir conteúdo para o AI Profit Boardroom, então meu histórico de sessões estava ficando pesado. Após esta atualização, todo o trabalho realizado no AI Profit Boardroom ocupa agora uma fração do espaço que ocupava antes, e ainda consigo pesquisar em todas as sessões anteriores em um segundo. Máquina mais leve, mesma memória. Isso é uma verdadeira vitória, quando o

conteúdo do AI Profit Boardroom nunca para de ser publicado . Agora, a segunda atualização, e esta é a divertida. Hermes acaba de adicionar uma habilidade opcional para o modo offline do Teal Draw. Se você nunca ouviu falar do Teal Draw, é um aplicativo de quadro branco e a versão offline funciona diretamente no seu computador. Não é necessário criar uma conta nem acessar a internet. E agora a

Hermes pode dirigir para você. Então, o que isso realmente significa? Significa que você pode pedir ao Hermes para criar algo em um quadro branco interativo. Diagramas, layouts, wireframes, fluxogramas, qualquer coisa que você esteja tentando representar. Mas aqui está a parte que eu adoro. A Hermès não fica por aí arrastando

caixinhas como uma pessoa faria. Ele escreve o código que desenha tudo . Pode parecer algo pequeno, mas é esse o segredo. Um agente é muito melhor em programar uma tela do que em clicar nela. Então, você simplesmente descreve o que deseja, e o programa constrói todo o tabuleiro de uma só vez. E

vai muito além do que um simples quadro branco jamais conseguiria. O Hermes pode adicionar comportamento real ao tabuleiro, botões clicáveis, formas que reagem ao toque e um pequeno contador que realmente aumenta quando pressionado. Portanto, o quadro não é apenas uma imagem, ele pode funcionar como um pequeno aplicativo. Um quadro branco normal não consegue fazer isso. Este aqui pode. E o melhor de tudo é que funciona

offline, no seu próprio computador. Hermes conversa baixinho com o quadro branco ao fundo e constrói tudo enquanto você assiste. Sem ferramentas de junção , sem copiar e colar entre abas. Você diz o que quer, e aparece. Assim, apenas com essas duas atualizações, você já tem um agente mais leve para o seu computador e que agora consegue pensar visualmente em um tabuleiro real. Isso é

muita coisa para um agente gratuito, e tudo isso está dentro do Agent OS. Assim, cada placa e cada sessão permanecem em um único local, em vez de se perderem em uma janela de terminal. Agora, se você quiser saber exatamente onde eu configurei tudo isso, é aqui que você encontra. Na sala de reuniões do AI Profit Boardroom, fixei a versão completa do Agent OS. Esse é o arquivo zip completo, pronto para instalar, além de um roteiro de 30 dias que te guia passo a passo, para que você não fique olhando para uma tela em branco sem saber por onde começar. Também oferecemos sessões de treinamento ao vivo,

onde você pode trazer sua própria configuração da Hermes e resolver seus problemas na hora. E existem tutoriais passo a passo para essas atualizações específicas, tanto para a habilidade de quadro branco quanto para a limpeza do banco de dados, ambas incluídas. É atualizado praticamente todos os dias. Portanto, se você prefere um atalho em vez de construir tudo do zero, o AI Profit Boardroom é o lugar certo . Muito bem, deixe-me mostrar cinco coisas gratuitas que eu realmente faço com o Hermes dentro do Agent OS, porque essas duas atualizações são apenas o começo.

Primeiro, vídeo. Existe uma habilidade gratuita de código aberto chamada Hyperframes, que permite ao Hermes criar vídeos para você. Funciona de forma um pouco diferente das ferramentas de vídeo normais. Você descreve o que deseja, o programa primeiro cria em HTML e depois transforma isso em um vídeo finalizado. Ele pode até adicionar narrações com conversão de texto em fala e funciona localmente em sua máquina. Eis como

eu o utilizo. Utilizei o Hyperframes para criar vídeos explicativos curtos que atraem as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Eu entrego ao Hermes um tópico que os membros do AI Profit Boardroom sempre perguntam e ele cria o vídeo inteiro para mim durante a noite. Acordo e ele está lá, na minha mesa de trabalho, pronto para usar. Esse tipo de conteúdo é exatamente o que atrai o público certo para a sala de reuniões da AI Profit. E o mais legal é que você nem

precisa pagar pela API por trás disso. Você pode obter uma API gratuita do OpenRouter com uma grande janela de contexto e integrá-la diretamente. Agente gratuito, vídeo gratuito. A segunda, e é aqui que a coisa fica um pouco louca. Chama-se Kanban Agent Swarm. Então, dentro do Agent OS,

existe um quadro Kanban. Você insere uma única linha, uma missão, e um agente do Orchestrator a lê, divide-a em tarefas menores e entrega cada parte a um agente diferente da sua equipe. Deixe-me mostrar o que quero dizer. Para lançar um vídeo explicativo sobre o AI Profit Boardroom , usei apenas uma frase. Hermes fez a triagem, dividiu a tarefa em três partes: uma de vídeo , uma de página de destino e uma de postagem em redes sociais, e encaminhou cada uma para um agente diferente. Os cartões se movem

automaticamente da triagem para o planejamento, para o andamento, para a revisão e, finalmente, para a conclusão. Eu vi uma equipe inteira desenvolver o lançamento do AI Profit Boardroom enquanto eu não fazia nada além de ficar sentado assistindo. E eu posso intervir a qualquer momento para deixar um comentário ou ajustar algo. É isso que as pessoas querem dizer quando falam em enxame de agentes, uma equipe inteira de agentes trabalhando ao mesmo tempo, todos iniciados a partir de uma única linha de comando. Terceiro, e este é uma verdadeira máquina de conteúdo. Você pode conectar o

Hermes ao Notebook LM, que é uma ferramenta gratuita do Google. Existe um conector de código aberto que interliga os dois. Assim que eles começarem a falar, você fornece o material de origem e ele retorna um podcast, um vídeo, um infográfico, uma apresentação de slides, um mapa mental, flashcards, diversos formatos, tudo sobre um único tópico. Eis a minha versão. Peguei um tópico do AI Profit Boardroom e o transformei em um podcast, um infográfico e um vídeo curto, tudo a partir do mesmo material de origem. Uma ideia, três

conteúdos, todos apontando de volta para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. O Notebook LM é gratuito, o conector é gratuito, o Hermes é gratuito. É uma fábrica de conteúdo completa que não lhe custa nada. Quarto, este é o que eu mais utilizo. Sites de construção, aplicativos e jogos. O Hermes consegue criar

sites completos, posts de blog com imagens incorporadas, pequenos aplicativos como listas de tarefas ou cronômetros de foco, e até mesmo jogos jogáveis. Eu criei jogos que posso realmente jogar contra o agente, o que é um pouco insano quando você para para pensar nisso. Mas, para mim, o lado prático é o SEO. Utilizei isso para criar posts de blog e landing pages com o objetivo de atrair as pessoas certas para o Conselho da AI Profit . Eu vou direto da palavra-chave para a página finalizada, sem nenhuma outra ferramenta no meio, apenas o Hermes para a página.

E é assim que continuo a aumentar o público que, com o tempo, chega à Sala de Reuniões do AI Profit. E eis o que, discretamente, torna tudo isso melhor: Obsidian. Dentro do Agent OS, tenho um cofre Obsidian funcionando como uma camada de memória. Contém informações sobre meu trabalho, meus projetos, tudo . Então, quando peço ao Hermes para criar uma página ou um vídeo, ele já conhece o plano de fundo. Nem

sempre liga a frio. Isso resgata essa memória e simplesmente cria coisas melhores. Contexto de entrada mais preciso, conteúdo de saída mais eficaz. E isso nos leva diretamente ao quinto caso de uso, aquele que une tudo: o próprio Sistema Operacional do Agente. Este é o painel de controle onde tudo isso está localizado. Seu cofre no Obsidian,

seu quadro Kanban, seu estúdio para imagens, vídeos e voz, seu diário, sua seção de SEO e todos os seus agentes trabalhando lado a lado. Hermes ocupa uma posição central como o orquestrador. E a melhor parte é que você pode pedir à Hermes para construir tudo para você e hospedar localmente. Compare isso a um terminal simples, onde tudo o que você cria simplesmente desaparece, sem histórico e sem pré-visualizações. O Agent OS mantém tudo em um só lugar. Então, quem realmente precisa disso?

Sinceramente, qualquer pessoa que esteja cansada de ficar alternando entre 10 ferramentas diferentes. Se você quer seus vídeos, seu conteúdo, seus sites e suas memórias, tudo em um só lugar, este é o lugar certo. Uma dica rápida antes de eu ir: não tente construir todos os cinco em um único dia, escolha um. Talvez seja vídeo esta semana, talvez seja o Kanban na próxima. Construa um, familiarize-se com ele e depois adicione o próximo. É assim que essas coisas

realmente grudam. Mais algumas dicas simples que evitarão muita dor de cabeça. Com o banco de dados limpo, se o seu tiver menos de 1 GB, deixe-o rodar sozinho na primeira vez. Você não precisa tocar em nada. Ao usar a habilidade de quadro branco, mantenha o Teal Draw aberto na tela enquanto o Hermes estiver em uso; caso contrário, ele não conseguirá acessar o quadro. E se você não quiser se

preocupar com uma API, comece com uma gratuita do OpenRouter e troque-a mais tarde. Nada disso precisa ser perfeito no primeiro dia. Você simplesmente começa, ajusta aos poucos e fica melhor a cada vez. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este , participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição.

Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a experimentar a Hermès com essas atualizações, aqui vai meu conselho sincero. Você vai encontrar alguns pequenos obstáculos. A habilidade de usar o quadro branco precisa ser configurada, certo? A API gratuita

precisa ser integrada. Essa primeira versão do Agent OS não será perfeita. É exatamente para isso que serve a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você recebe o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, o roteiro de 30 dias para seguir, sessões de coaching ao vivo para te ajudar a resolver problemas rapidamente, além de tutoriais e instruções para cada ferramenta que acabei de mostrar. Com mais de 4.000 membros já cadastrados,

você não vai descobrir isso sozinho. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.