---
video_title: "Agent OS: VPS + Elevenlabs + Hermes!"
video_id: hba6Y4erYXI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hba6Y4erYXI
video_date: 2026-07-04T05:30:15+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Se você não possui um sistema operacional para agentes , esta é uma das maneiras mais poderosas de usar IA. Basicamente, você pode automatizar e construir qualquer coisa que desejar. Você pode integrá-lo a fluxos de trabalho personalizados. Você pode criar sua própria ferramenta de IA em apenas alguns cliques. Além disso, você pode conectar isso a um sistema de memória onde pode construir e automatizar qualquer coisa. Mas você também pode

fornecer contexto aos seus agentes imediatamente. Vou mostrar alguns exemplos. Então, temos, por exemplo, um criador de filmes aqui com um agente de IA que pode gerar vídeos incríveis com apenas um clique. Temos também, por exemplo, um agente musical que pode gerar música sempre que precisarmos. Podemos ter equipes completas de agentes trabalhando como uma empresa sem intervenção humana, dentro de um organograma, para que possam construir tudo o que quisermos.

Hoje vamos responder a algumas das perguntas mais recentes que recebemos da comunidade de IA para otimização de processos de negócios, sobre como usar a tecnologia, como tirar o máximo proveito dela e como garantir que os sistemas operacionais dos seus agentes sejam o mais poderosos e úteis possível. Então vamos direto ao assunto. Então, a primeira pergunta que recebemos foi da Yuki, e ela estava perguntando sobre um sistema de agente de IA que pode responder a chamadas telefônicas. Uma das melhores maneiras que eu vi de fazer isso é através de um tutorial que temos no 11 Labs. Então, você pode ligar para o seu agente, fornecer um número de telefone e, em seguida, entrar em contato com ele diretamente.

Há apenas duas desvantagens, sendo a primeira que, se você configurar, provavelmente usará o 11 Labs, e se usar o 11 Labs, pode ficar um pouco lento. E também, tenha cuidado para não compartilhar o número. Nós o configuramos, mas depois o excluímos simplesmente porque não é muito bom para a segurança. Se alguém pode ligar para o seu agente a qualquer momento, como ele saberá se é você ou não? Talvez você pudesse usar uma palavra para ativá-lo. Mas sim, você só precisa ter

um pouco de cuidado com isso. Mas você pode configurar com 11 voltas mais Hermes. E existe um guia completo sobre como fazer isso. Agora, com o guia também, você pode fornecer este guia completo de 11 voltas diretamente para o seu agente de IA, simplesmente copiando o artigo. E então ele pode configurar e programar tudo para você. E você só precisa conectar as

APIs. Então, temos um guia e um tutorial sobre como fazer isso aqui, mas eu usaria apenas temporariamente. Eu não usaria isso o tempo todo. Então, temos aqui outra pergunta de Yazim. Ele disse: "Julian Goldie, eu me sinto um pouco perdido." Esse

tipo de coisa, eu simplificaria ao máximo . Por exemplo, se você observar esta lista, verá que existem nove maneiras diferentes de automatizar e automatizar diferentes agentes de IA usando esses fluxos de trabalho. Mas se você quer se sentir concentrado e se sente perdido agora, eu sugiro simplificar e pensar: "Ok, vamos fazer uma coisa de cada vez." Se você tentar fazer nove coisas ao mesmo tempo, é claro que vai se sentir perdido, certo? Isso não vai ser nada agradável. Portanto, o que

eu recomendo é que você faça uma coisa de cada vez. Portanto, se você olhar para essa lista, a melhor e mais fácil coisa que você pode fazer é provavelmente gerenciar seus e-mails. E a maneira de fazer isso é simplesmente obter a API do Google Workspace. Você pode integrar isso ao seu agente de IA. Você pode pedir para ele gerenciar seus e-mails com base nisso, e o Hermes irá guiá-lo durante todo o processo.

Depois de fazer isso, você pode passar para a próxima etapa. Outra coisa que eu não recomendaria é tentar fazer todas as nove coisas de uma vez, porque senão você vai se sentir perdido e um pouco sobrecarregado. Para gerenciar e-mails, você pode usar algo como o Himalaya como uma habilidade. Sim, isso é algo que vejo com bastante frequência: pessoas tentando fazer muitas coisas ao mesmo tempo. Você só precisa se concentrar em uma coisa de cada vez. Então, se você observar

todo esse sistema, por exemplo, começamos criando o recurso de bate-papo, depois a conversa, depois o Homes Javis e, por fim, o Hermes Oracle. Não tentamos construir tudo em um único dia. Uma coisa de cada vez. Você pode fazer uma coisa por semana. Não há pressa nisso. Você já está super

adiantado e à frente de 99% das pessoas. Portanto, trata-se apenas de garantir que você não se sobrecarregue e ainda assim aproveite a jornada. Temos aqui outra pergunta sobre o navegador Claude Chrome e como usá-lo. Então você pode usar a extensão do navegador Claude aqui e basta garantir que a conectou nas configurações do conector dentro do Claude . Então, se você for em configurações aqui e depois em conectores, dentro de conectores, vá em personalizar e você poderá adicionar a extensão Claude para o navegador Chrome aqui mesmo. No entanto,

não recomendo usar essa abordagem, pois pode ser um pouco lenta. Portanto, se você deseja que o Claude opere seu navegador Claude Chrome, a melhor maneira de fazer isso é através da API. Por exemplo, você pode obter a API do Firecrawl e passá-la para o Claude, que poderá ler a web, pesquisar na web, etc. Isso é muito melhor do que depender apenas do uso do navegador Claude. O motivo pelo qual não uso muito o navegador com garras ou o computador em geral é que é a maneira mais lenta e ineficiente de usar um agente de IA. Por outro lado, se você

fornecer uma API, por exemplo, a navegação na web, a obtenção de informações e a realização de pesquisas serão muito mais rápidas. Além disso, se você estiver usando o Firecrawl, ele é gratuito. Então, você pode obter uma API gratuita em firecraw.dev. E fica muito mais fácil para os agentes rastrearem e utilizarem a web usando essa API. Então, recebemos uma

pergunta do David sobre a construção do Grock. Quão bom é? Está melhor do que antes? Essa é a minha resposta. Então, na verdade, testamos tudo no Goldie Bench. Como você pode

ver aqui, Claude Fable 5 ainda o supera, é claro. Construímos coisas incríveis com o Grop Build, e você pode conferir aqui o que cada um de nós criou individualmente. O que eu diria é que está muito melhor. E, além disso, se você já é assinante do Twitter, então você recebe isso de graça. É razoável, mas ainda considero Fable 5 o melhor, e Claude, em geral, é o melhor nesse jogo. Agora, só porque está

muito mais suave, mas está bom. Não é ruim. Como você disse, temos tudo configurado aqui. Então Blake perguntou: "Como faço para isolar o Agent OS em um sandbox no meu computador local?" Então, quer dizer, se você quiser isolar o sistema em um ambiente isolado ( sandbox), basta não conectá-lo a mais nada, certo? Basta mantê-

lo localmente e limitar todas as permissões. Assim, você pode dizer, por exemplo, para o Hermes: limite todas as permissões que você tem. Você também pode configurá- lo no Docker. Já vi algumas pessoas dentro da diretoria da AI Profits colocarem o sistema operacional do agente dentro do Docker. Agora, se você não quiser usar um ambiente isolado ( sandbox), por exemplo, eu sei que o Blake está perguntando sobre usar um aplicativo móvel, você pode usar algo como o Cloud Player ou o Scale para fazer isso.

Não faço isso por motivos de segurança. Não acho que seja muito bom ter uma configuração como essa em um VPS, mas se você preferir fazer isso, pode usar o Tailscale ou o Cloudflare. Temos um membro que explicou isso detalhadamente e você pode ver o tutorial completo dele abaixo. Outra coisa interessante é que as pessoas estão compartilhando suas configurações de sistema operacional para agentes e como as utilizaram. Como você pode ver aqui, por exemplo, Eric está compartilhando sua configuração do sistema operacional do agente, que está ótima. O

Daniel perguntou se é possível executar o sistema operacional do agente em um Chromebook. E a resposta é sim. Acho que você poderia, porque é basicamente um aplicativo web, então é bem leve. Não consome muita energia, especialmente se você não estiver usando um modelo local. Portanto, acredito que a resposta seja absolutamente sim. Você também pode ver o

Chris. Ele já configurou seu sistema operacional de agente. Ele está usando para criação de conteúdo. vi é codificado como SAS e está disponível para conteúdo de mídia social . Na verdade, temos uma seção inteira dedicada a como usamos IA nas redes sociais. Você pode ver isso aqui mesmo. Bem,

algumas das melhores coisas que você pode configurar são um agente de vídeo aqui e também o Twitter. Essas são duas boas opções para criar conteúdo para redes sociais, baseadas no que está funcionando para nós. Uma coisa que eu posso dizer é que muita gente não posta em X, mas, por exemplo, nós vamos alcançar cerca de 560.000 pessoas por dia. Como vocês podem ver, ontem alcançamos 560.000 pessoas em um único

dia usando o Twitter e inteligência artificial. Portanto, é bastante poderoso, especialmente se você tiver os sistemas certos implementados, que você pode encontrar aqui mesmo. Rain estava perguntando como se pode construir uma equipe de agentes semelhante a uma estrutura corporativa. Então, você pode fazer isso com o Paperclip. Paperclip é realmente ótimo para montar uma equipe de agentes. É um projeto de código aberto

. Você pode ter equipes de agentes. Você também pode ter uma empresa totalmente constituída . Como podem ver, temos aqui um organograma completo com os diferentes agentes trabalhando juntos. Isso poderia ser Hermes, poderia ser Openclaw, poderia ser Clawled, poderiam ser vários tipos diferentes de agentes trabalhando juntos. E então você

pode ter projetos diferentes e configurações diferentes, e pode ver tudo o que eles construíram na aba de problemas. Então, se você está pensando em construir algo assim, eu recomendaria o Paperclip. Você pode usá- lo dentro do sistema operacional do agente ou, como é um projeto de código aberto, também pode configurá-lo como um aplicativo independente. E basicamente é isso. Respondemos a todas as perguntas. Então, se você quiser

me fazer perguntas como essa e eu fizer tutoriais em vídeo para você, como você viu hoje, você pode acessar o link da sala de reuniões do AI Profit na descrição dos comentários ou ir ao site apiprofit.com. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus treinamentos mais recentes. Na verdade, adicionamos novos tutoriais avançados com base no que desenvolvemos dentro do sistema operacional do agente, e você também pode obter o sistema operacional completo do agente, que atualizamos diariamente, aqui. Você recebe um tutorial em vídeo e um arquivo zip para instalá-lo. Você pode

participar de sessões de coaching semanais onde podemos integrar isso juntos. Você pode fazer perguntas, compartilhar sua tela, conhecer outros membros da comunidade, etc. No mapa, você verá que temos muitas pessoas em diferentes áreas com as quais você pode se conectar, dependendo de onde você estiver no mundo. E tudo isso está disponível também para profissionais. Qualquer dúvida, é só me perguntar. Algumas

pessoas perguntam se é muito difícil de configurar, etc. Eu já mostrei vários exemplos de pessoas do meu grupo que já estão enviando e-mails, mas você também pode ver que temos 194 páginas de depoimentos, casos de sucesso e pessoas compartilhando seus próprios sistemas operacionais para agentes. Mas eu sei que se eu, que não entendo muito de tecnologia, consigo configurar isso e eles também conseguem, então qualquer pessoa pode fazer isso. Qualquer pessoa pode configurar isso. Então, fique à vontade para adquiri-lo. Link na

descrição dos comentários ou acesse aiprofitbomb.com. Te vejo lá dentro. Saúde.