---
video_title: "Agent Operating Systems: Automate ANYTHING!"
video_id: QulL6Uqzdmc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QulL6Uqzdmc
video_date: 2026-07-30T18:00:16+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent OS Q&A: Hermes Wake Word, Free Claude Code Routers, Buzz, Goal Mode, and Building Custom Company Agents
  
  The episode answers recent AI Profit Boardroom community questions about the Agent Operating System, highlighting new features like a Hermes wake word, free Claude Code via OmniRoute and Nine Router, a free AI coder workspace with previews/history, and integrated memory tools like Gemini Notebooks and Gemini Flash. It explains how to build sub-agents for a large company (e.g., an HR agent) by using a shareable custom GPT trained on policies, with more advanced options like Buzz. The video discusses Pi as a customizable agent platform, demonstrates /Goal mode in Hermes and Codex, clarifies that Fable 5 remains in Claude Code, and compares Hermes vs Claude usage and customization. It defines Buzz as Slack-like agent coordination, shares a member’s automated SEO machine build, suggests edtech uses like voice tutoring and automated course video creation, and recommends an iterative build process for customizing Agent OS modules, plus resources on running it free and minimizing tokens.
  
  00:00 Agent OS Updates
  01:04 HR Sub Agents Setup
  02:38 Pi Agent Overview
  03:31 Goal Mode Tutorial
  04:04 Claude Code Fable
  04:35 Hermes vs Claude Stats
  05:25 Buzz For Agents
  06:00 Community Wins EdTech
  07:22 Custom Modules Workflow
  08:35 Wrap Up And Join
---
Hoje vamos responder a algumas das perguntas mais recentes sobre o sistema operacional do agente. Este é um sistema poderoso onde todos os seus agentes trabalham juntos. Adicionamos recentemente uma série de novos recursos. Por exemplo, existe um novo sistema de palavra-chave de ativação para o Hermes que foi lançado hoje. Já adicionamos isso. Também temos, por exemplo,

código Clawed gratuito com dois roteadores de API gratuitos separados já instalados: Omniroot e Nine Router. Além disso, temos um novo programador de IA gratuito configurado aqui. Então você pode programar por aqui. Você pode visualizar uma prévia do que criou. Você pode visualizar o espaço de trabalho. Você vê a história.

E você também pode ver todas as suas criações anteriores aqui. E então, por exemplo, temos um sistema de memória conectado. Temos, por exemplo, um notebook LM conectado ou notebooks Gemini. Agora, isso se chama Gemini 3 antigravidade, com 5.6 Flash conectado. É um sistema incrível.

E hoje vamos responder a algumas das perguntas mais recentes da nossa comunidade AI Profit Boardroom, porque sei que se as pessoas da comunidade estão configurando e usando isso, provavelmente têm dúvidas semelhantes sobre esses sistemas. Então vamos direto ao assunto e começaremos a responder algumas das perguntas mais recentes sobre o sistema operacional do agente. Então, a primeira pergunta que recebemos do Stephen foi sobre subagentes, e basicamente era algo como: como você consideraria desenvolver um agente para uma grande empresa que quer criar um agente de RH? O agente precisaria consultar diferentes informações, usá-las, etc. Seria bom se ele também armazenasse o histórico. Existe alguma solução para

isso? Espero que faça sentido. Certo. Para essa configuração, eu recomendaria usar um projeto Clawed ao qual você possa dar acesso aos membros, mas se precisar que seja muito mais abrangente, você pode criar um GPT personalizado. Assim, um GPT personalizado permite que você crie um agente de IA treinado sob medida que pode ser compartilhado com outras pessoas. E

além disso, é muito fácil de usar. E uma das melhores coisas sobre um GPT personalizado é que ele pode ser compartilhado. Qualquer pessoa pode acessar. Ele pode ser treinado em todas as suas políticas e em qualquer outra coisa que você precise adicionar. E também é super fácil de usar para qualquer outra pessoa.

Temos um exemplo, como você pode ver aqui. Assim você pode treiná- lo de forma personalizada. Você pode editar o GPT. Você pode adicionar instruções personalizadas, carregar arquivos de conhecimento, etc. Essa provavelmente é a solução mais fácil e simples, certo? Se você quiser

algo mais avançado, provavelmente poderia dar acesso à sua equipe para usar o Buzz ou algo parecido. Temos um novo tutorial dentro da sala de aula sobre o sistema de lucro em realidade aumentada. Mas se você quer algo super simples, eu recomendaria usar um GPT personalizado. E, geralmente, a solução mais simples é a melhor. Se você está se perguntando como criar um GPT personalizado, temos um tutorial completo. Então, se

você está se perguntando como criar um GPT personalizado, a resposta está bem ali. Mas essa é a maneira como eu abordaria a questão. Ótima pergunta. Outra pergunta que recebemos aqui foi de Se sobre Pi. Agora, o Pi é muito legal. É como um

agente de IA que você pode treinar de forma personalizada, semelhante, por exemplo, ao OpenClaw ou ao Hermes. Na verdade, o OpenClaw foi construído em um Raspberry Pi. Então, é uma configuração bem legal. Temos um tutorial completo sobre o Raspberry Pi, caso você queira aprender a usá-lo. E também temos um tutorial sobre como usar o Raspberry Pi para construir sua própria garra aberta, cujo link também incluirei aqui.

Mas sim, é uma configuração bastante poderosa. Simplesmente exige muito mais trabalho para começar do zero. Por outro lado, se você usar algo como o Hermes, por exemplo, o Hermes é muito mais simples e está muito mais pronto para uso imediato. Mas parece que você também poderia criar sua própria interface de usuário personalizada ou integrá-la. Se houver demanda suficiente, poderemos adicioná-lo ao sistema operacional do agente. Eu simplesmente

não conheço muitas pessoas que realmente usam o Pi em comparação com o Hermes ou algo parecido . Mas se você quiser me ver construindo isso, fique à vontade para me enviar uma mensagem direta dentro da sala de reuniões do Profit. Outra ótima dica do Danish sobre como usar o gol, e ele deu alguns exemplos aqui. Então, este é um tutorial muito bom e detalhado . Muito obrigada, Danish, por ter publicado isto. Eu testei o

modo de metas com o Codeex e também com o Hermes, e temos o comando `slashgo` integrado ao sistema. Por exemplo, no Hermes, você pode ver que temos o modo de objetivo e, também no Codeex, no sistema operacional do agente, temos o modo de objetivo. É um recurso realmente poderoso e também pode gerar código por dias, o que é super empolgante. Recebemos outra pergunta de John: será que a antropologia removeu a fábula do código de Claude? Na verdade, não fizeram isso. Como você pode

ver, por exemplo, aqui dentro da área de trabalho do Claude, temos o Fable 5. Portanto, o Fable 5 ainda está disponível no Claude e acho que eles anunciaram que ele fará parte permanentemente da assinatura do Claude. Portanto, você ainda deve conseguir acessar e, na verdade, é muito melhor que o Opus. O Opus 5 está muito lento para ser usado no momento. Isso é bem interessante. Então, John estava compartilhando que,

de acordo com os dados do Open Router, o Hermes Agent é o aplicativo mais usado na plataforma, algo que eu também já vi. E três vezes mais fichas são usadas com o agente Hermes em comparação com Claude, o que é insano se você parar para pensar. Já experimentei tanto o agente Hermes quanto o Claude, e ambos estão integrados ao sistema operacional do agente . Pessoalmente, ainda prefiro o Claude simplesmente por causa do modelo do Fable 5, mas entendo por que tantas pessoas estão usando o agente Hermes, já que é possível usar APIs gratuitas ou locais diretamente dentro do Hermes. Além disso, você pode personalizá-lo muito mais em termos de uso, configuração, aparência e criação de fluxos de trabalho personalizados, como o Hermes Oracle que desenvolvemos. Então, eu consigo

entender perfeitamente por que a Hermès cresceu tanto. Temos uma pergunta aqui sobre o Buzz. O que é Buzz? Então, o Buzz é basicamente como o Slack para agentes de IA. E o que isso significa basicamente, temos um tutorial completo na nova seção de atualizações diárias, mas basicamente significa que você pode ter uma versão do Slack com inteligência artificial, onde você pode adicionar seus agentes e atribuir especialidades a eles. Pode ser usado mediante

assinatura e também pode ser operado com o Hermes. Também temos um tutorial sobre isso. Então, é uma forma amigável para iniciantes de usar agentes de IA, que é divertida e muito visual. Muhammad disse que naquele primeiro dia na comunidade ele se dedicou completamente. Recentemente, ele se juntou à comunidade e começou a desenvolver o sistema operacional do agente, o que é muito legal. E, no

final, ele acabou com uma máquina de SEO totalmente automatizada, construída especificamente para o seu negócio. Isso é incrível. Parabéns pelo progresso no primeiro dia . Parece que você arrasou completamente, parabéns! Ed estava perguntando se alguém está desenvolvendo algo como tecnologia educacional usando o Agent OS e o Hermes.

A principal forma como vejo as pessoas usando isso é como assistente de voz, por exemplo, para ensinar idiomas. Seria possível interagir com um assistente como Hermes Apollo e aprender um novo idioma, além de personalizá-lo e treiná-lo especificamente para o ensino de línguas. Eu também acho que o gerenciador de vídeos dentro do sistema operacional do agente seria ótimo, porque você simplesmente fornece a ele uma pesquisa ou um tópico para pesquisar. Cria um roteiro, a narração e todo o resto. E acho que isso seria ótimo também para criar vídeos de cursos. Assim, ele pode ensinar

coisas às pessoas de forma automatizada, fácil de entender e também bastante divertida. E para o agente de voz, não se trata apenas de aprender idiomas, mas de ensinar qualquer coisa às pessoas durante uma chamada. Por exemplo, isso poderia ser aprender marketing ou aprender SEO, e o treinamento é personalizado em tudo o que você precisa saber. Aqui vem mais uma pergunta do Peter, que diz: "Antes de mais nada, quero agradecer muito ao Julian por criar um sistema operacional de agente tão incrível, que forneceu a base, o que é fantástico. O objetivo dele não é substituir ou reescrever o sistema operacional de agente, mas apenas adaptá-lo, que é o que a maioria das pessoas está fazendo, para ser justo. Então, esses são os módulos

que ele quer usar." Isso parece muito legal. Se você tiver ideias personalizadas para o sistema operacional do agente, o que eu faria seria falar com o agente que o configurou para você usando o arquivo zip e, a partir daí, explicar exatamente o que você deseja . Por exemplo, se você listou algumas ideias acima, diga ao agente exatamente o que você quer. Teste, itere e, a partir daí, siga em frente. Sempre que estou

criando funcionalidades personalizadas para o sistema operacional do agente, é exatamente isso que faço. Por exemplo, nós criamos funcionalidades personalizadas com o Fable 5 e eu estava criando uma funcionalidade com o Nine Root anteriormente, certo? Nine Root é um modelo gratuito que você pode conectar ao sistema operacional do agente. E quando finalmente testei, deu problema, mas continuei dando dicas até que finalmente foi consertado. E se você seguir essa fórmula de três etapas — descrever o que deseja, testar e, em seguida, fornecer mais feedback ao agente —, eventualmente você obterá o resultado perfeito.

Essa é a abordagem que eu recomendaria para você. E isso basicamente conclui a resposta para todas as perguntas dentro dos volumes de lucro aéreo, para aqueles que já responderam a todas as questões. Há muitas perguntas excelentes ali dentro . Se você quiser me fazer uma pergunta pessoal como essa, eu posso criar um tutorial em vídeo para você. Fique à vontade para postar na comunidade do Air Profit Volume através do link nos comentários ou acesse airprofitwarm.com se quiser conferir minha

configuração completa com todos esses equipamentos incríveis. Assim, você pode ver quantos fluxos de trabalho poderosos temos aqui dentro e todas as coisas legais que você pode fazer com eles. Você pode obter tudo isso dentro da comunidade AI Profit Board. Acesse a nova seção de atualizações diárias e, em seguida, vá para o sistema operacional do agente aqui. Você também pode dizer: " Certo, usar algo assim não custa muitos tokens?" Na verdade,

temos um treinamento completo e gratuito sobre como executar um sistema operacional de agente . Portanto, se você estiver preocupado com os tokens, pode minimizá-los ou usá-los gratuitamente. E também temos um guia de minimização de tokens aqui que mostra exatamente como reduzir a quantidade de tokens que você usa. Assim, você obtém tudo isso dentro da forma de ar. Você também terá direito a quatro sessões de coaching semanais . Assim, você pode participar de uma chamada ao vivo,

fazer perguntas, obter ajuda e suporte. E então, dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Então, fique à vontade para adquiri- lo. O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitbomb.com.