---
video_title: "Claude Code for FREE + Hermes Agent OS!"
video_id: liWWhV5NMnE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=liWWhV5NMnE
video_date: 2026-06-07T14:24:22+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  In this video I show you the new Hermes Agent OS and how to build your own AI Agent Operating System with Claude Code. You'll see the free Claude Code that builds when you talk to it, plus the latest Hermes Skills update.
---
O código Claw agora é gratuito e vou te mostrar exatamente como configurá-lo hoje. Você pode ver alguns exemplos do que construímos aqui mesmo. Então, se reproduzirmos este vídeo, obteremos um código Claw gratuito para criar vários exemplos do que você pode construir com esse código. Em seguida, ele cria um vídeo que mostra todos os projetos juntos, como você pode ver, usando outra habilidade gratuita, sobre a qual falarei em breve. Então, agora você tem uma versão gratuita do Claw Code que é superpoderosa, funciona em qualquer API gratuita e significa que você pode usar o Claw Code gratuitamente para sempre. Vou te mostrar exatamente como

funciona em um instante. Então, todo esse vídeo, além de todas essas demonstrações, foi criado inteiramente com código gratuito obtido por meio de buscas na internet, o que é simplesmente incrível. Quer dizer, os resultados são bons e a construção foi totalmente gratuita. Aqui está outro exemplo. Então, sabe, também pode criar coisas visualmente muito interessantes. Podemos

visualizar isso em tela cheia, como você pode ver também. Se continuarmos com essa, aqui vai outra. Hum, coisas bem interessantes por aqui. Aqui está mais uma. E, bem, não é nada mal. Achei que seria

terrível. É muito bom, na verdade. Então, o que fizemos foi incorporar isso ao nosso sistema operacional de agentes, como você pode ver. E então podemos digitar com ele ou podemos conversar por chat. Então podemos usar isso e construir diretamente com isso. E então, por exemplo, se

dissermos "ok, vamos construir um jogo da cobrinha", você verá que ele começará a ser construído automaticamente. Então, você tem aqui o comando que acabei de mencionar e agora ele está sendo desenvolvido com a pré-visualização à direita, permitindo que você programe e crie qualquer coisa, sejam aplicativos ou qualquer outra coisa que desejar, usando código Claw gratuito com este sistema. Você deve estar se perguntando: "Ok, como isso funciona?" Basicamente, o que fazemos é pegar o GitHub, que é um projeto de código aberto gratuito, e então podemos usar o poder do código CL, o que permite integrá-lo a qualquer API gratuita, e existem muitas APIs gratuitas disponíveis. Por exemplo, você poderia usar nossa versão alfa no OpenRouter. Você pode usar o

Gemma 4, que também é gratuito. E eu chamo isso de motor de agente Goldie, certo? Isso significa que você pode basicamente criar aplicativos, ferramentas, jogos ou sites, como você pode ver aqui, usando este modelo gratuito e poderoso . E assim você pode ver que está sendo construído em tempo real. E depois temos a prévia. Também podemos dar uma olhada no

nosso espaço de trabalho por aqui. Assim, podemos construir qualquer coisa que quisermos usando esse processo, como você pode ver. É bastante louco, não é? Certo. E também podemos ver o que criamos anteriormente. Então, se você

rolar a tela para cá, poderá ver tudo o que construímos recentemente usando essa configuração. Incrível, né? E aqui você tem o chat. Assim, você pode falar com o agente da fábrica de vídeos. Você pode pedir para ele criar vídeos para você e coisas do tipo, ou pode usar o chat no espaço de trabalho, que é simplesmente incrível. Então, só para recapitular,

eu criei um jogo jogável, uma galáxia giratória, animações, vídeos, aplicativos que funcionam de verdade, e o custo para criá- los foi zero, certo? Não custou nada. Assim, o código Claude gratuito pode basicamente automatizar tudo para você, sem custos. E aqui está toda a estrutura e as quatro coisas que ela construiu, certo? Então, mais uma vez, foi isso que gerou este vídeo. Você deve estar se

perguntando: "Ei, como isso criou esse vídeo?" Tipo, como é que se faz um agente de IA realizar isso? Então, o que você pode fazer aqui é usar algo chamado Remotion. E o Remotion permite treinar seus agentes de IA para criar vídeos, certo? Ele consegue criar animações e juntá-las.

Então, toda essa coisa, esse vídeo de 30 segundos, foi completamente criado com código pré-desencadeado, o que é bem louco. Assim, não só criou os projetos, como também produziu um vídeo sobre eles. E sim, é incrível. E estes são alguns dos projetos que construímos, como vocês podem ver aqui, e antes disso, vem a parte interessante também. Então, antes, se você estivesse usando o Claude Code, bem, se você quisesse construir coisas legais, você realmente precisava de uma API, certo? E aí

você usa muitos tokens e precisa de muitos recursos, e também fica limitado porque não consegue construir exatamente o que quer, simplesmente porque, ao desenvolver, você se preocupa com tokens e todo esse tipo de coisa. Por outro lado, quando integramos código livre e otimizado para o sistema operacional do nosso agente, podemos construir, experimentar e testar coisas interessantes. E a razão pela qual podemos fazer isso é porque não estamos limitados ou restringidos por APIs ou tokens, certo? Podemos construir coisas legais o tempo todo. Podemos até controlá-lo com a nossa voz, e é algo incrível. Então, esse é

o mecanismo de busca gratuito do agente Goldie. Assim, por exemplo, se eu digitar uma frase, um modelo gratuito pode escrever o aplicativo inteiro. Ele pode criar jogos, como você já viu. E você também poderia treiná-lo para usar o computador e coisas do tipo . E estes são exemplos do que construímos. Então, seis aplicativos reais criados

gratuitamente por IA. Fiz isso hoje de manhã apenas por diversão, para mostrar o poder do que você pode fazer e como você pode construir essas coisas. Neste momento você deve estar se perguntando: "Certo, quais modelos posso usar?" Quais modelos estão disponíveis gratuitamente? Então, se você for ao OpenRouter e digitar " free", verá que há muitas opções.

Você não está mais limitado em termos de modelos gratuitos, certo? Se você olhar o que está disponível, encontrará o Hermes 3 da New Research. Lembre-se que o Hermes, o agente de IA, é um dos agentes de IA mais poderosos do mundo, sendo um laboratório de IA bastante respeitado. Você pode usar um modelo do Hermes gratuitamente, certo? Você também tem o Nemetron da Nvidia, então pode usar os modelos da Nvidia gratuitamente, como o Kim 2.6

, certo? Então, você tem todas essas APIs gratuitas diferentes que eu acho que 99% das pessoas nem conhecem, mas você pode integrá-las aos seus agentes de IA e ao sistema operacional dos seus agentes, assim como fizemos aqui. Por isso, a maioria das pessoas pensa que o Código de Claude funciona apenas em uma direção. Eles acham que você precisa pagar por cada ficha para usá-la. Eles acham que a CLI está vinculada a um único provedor de modelo. Eles acham que

uma versão gratuita seria pior do que uma versão paga. Mas nada disso é verdade, certo? Este é apenas um projeto de código aberto . Basicamente, ele fica entre a CLI do Claude Code e a API que você usa, e você pode partir daí. Tudo bem.

Wakeless diz: "Adoro o sistema operacional do agente. Como você cria o seu?" Sim. Basicamente, a forma como configurei é a seguinte: temos um sistema aqui para usá-lo dentro da sala de reuniões virtual. Assim, você pode obter o arquivo zip e instalá-lo diretamente do AirOffBoardRoom, o que permite usar o sistema operacional do agente diretamente. Também incluímos

dicas e um roteiro completo de uso, além de instruções dentro do arquivo zip, como o arquivo "Leia-me" e o guia de utilização . E aí, todo dia a gente vai adicionando coisas novas e legais. Então, todos os dias estamos atualizando com as novas novidades e coisas legais, e simplesmente melhorando e aprimorando o site a cada dia. Certo? Então, tudo isso está dentro do link da sala de reuniões da AR Profit na descrição dos comentários ou acesse arprofitboardroom.com. Então você deve estar se

perguntando, ok, qual modelo gratuito nós usamos? Usamos nossa versão alfa. Por que? Porque possui uma janela de contexto com um milhão de tokens, utiliza ferramentas nativas e foi desenvolvido especificamente para agentes de IA. Então, quando você integra o código Clawed gratuito ao sistema operacional do seu agente , você obtém uma experiência com código Clawed que é gratuita e um sistema que se lembra de tudo porque possui uma janela de contexto com um milhão de tokens. Então, existem

três partes principais nisso. Você tem o Claw Code CLI, o Claw Code gratuito, que é um projeto de código aberto, e o próprio núcleo, que é a nossa versão alfa. Além disso, você pode integrá- lo a um painel personalizado, como fizemos com este sistema aqui. E o que eu realmente gosto em ter um painel personalizado como este, e por isso o recomendo para você, é que você pode moldá-lo e alterá-lo dependendo do que funcionar melhor, e lembre-se que novidades surgem todos os dias. Então, se você vê algo incrível, pensa: "Uau, quero usar isso." Então

você pode simplesmente conectá-lo ao seu sistema, certo? Por exemplo, se virmos o Remotion, agentes de vídeo serão possíveis. Claro, vamos conectar. O agente Hermes, vimos que agora você pode usá-lo como um agente de voz com o 11 Labs. Sem problemas. Vamos conectar o Hermes Jarvis e

criar isso. Certo? Então, lembrem-se de tudo isso , eu não sou programador. Não entendo muito de tecnologia. Eu consigo construir. Portanto,

se eu consigo construir, você também consegue. E você pode personalizá-lo o quanto quiser. Certo? [bufa] Então, esta é a configuração que usamos. Basicamente, se você analisar isso, verá que o mecanismo do agente possui quatro pilares. Então, isso é

interessante, porque, como você sabe, a maioria das pessoas paga por APIs. Ah, e eles também perdem os dados quando fazem a troca. Eles não têm um sistema próprio. Enquanto que com este sistema, o sistema operacional do agente está correto. Está pronto para usar. E está integrado a

APIs gratuitas. Você também tem memória. Então, o sistema de memória está conectado, o que significa que, você sabe, muita coisa permanece a mesma, independentemente da memória ou da nova ferramenta que surgir. E o melhor disso é que, se, por exemplo, eu não sei, digamos, por exemplo, o GPT6 for lançado no próximo mês. Digamos que o GPT6 seja lançado . Para a maioria das pessoas, isso significa ter que

mudar toda a configuração e substituir tudo, o que pode ser como a síndrome do objeto brilhante. Se você possui um sistema de memória completo e um sistema operacional de agente que você mesmo desenvolveu, a grande vantagem é que não importa o que aconteça no futuro, pois os sistemas permanecem os mesmos. Apenas os modelos e os agentes mudam, e você pode facilmente trocá-los . Este é um sistema que nós construímos. Você sabe que existe o Claw Code CLI, depois o Claw Code gratuito, em seguida a nossa versão alfa da API e, depois disso, você pode integrá-lo ao sistema operacional do agente. Então você tem a memória, os

contatos, o estúdio Obsidian pode usar o diário da câmera. Quer dizer, nós até treinamos o sistema operacional dos nossos agentes para que eles consigam enviar e-mails. Como você pode ver aqui, dissemos para me enviar um e-mail para julianoldie.com informando que as ligações foram transferidas para as 15h. Boom. Foi

feito com a Hermès, certo? Portanto, o poder dessa substância é simplesmente incrível e melhora a cada dia que a utilizamos. Assim, os quatro componentes aqui são os cérebros livres. Você recebeu nossa versão alfa, que é o modelo gratuito para usar milhões de tokens de contexto. Suporta o uso de ferramentas nativas. Foi desenvolvido especificamente para

agentes de IA e as mesmas equipes que criaram o Hermes OpenClaw já o utilizam também. Isso é muito legal. E então você ganhou um código de garra grátis. Portanto, esta é a configuração de código aberto que permite usar uma API gratuitamente dentro do código Claw. Depois de fazer isso, você terá o sistema operacional do agente. E este é o

painel de controle completo, toda a interface do usuário, todo o sistema para operar seus agentes de IA. E o que eu acho legal nisso é que, se você estivesse usando, por exemplo, o terminal, seria muito bagunçado, né? Seria muito confuso ver o que você criou anteriormente, visualizar seu espaço de trabalho e pré-visualizar as coisas. Você não pode fazer isso dentro do terminal, certo? Por outro lado, se você desenvolver algo dentro de um sistema operacional de agente , por exemplo, poderá verificar e dar uma olhada quando quiser e também poderá personalizá-lo como desejar, certo? Então, todo esse sistema de codificação que

construímos com a fábrica de agentes e a pré-visualização que foi criada com minhas próprias personalizações. E a quarta parte são, na verdade, as melhorias que você faz. Então, as iterações, certo? Quanto mais tempo você o utiliza, mais essa pilha de código gratuito, a API, a memória e o sistema operacional do agente ficam congestionados. Quanto mais você usa, mais inteligente sua pilha de tecnologias se torna. Cada

conversa alimenta sua memória. Cada lembrança aguça a próxima conversa. Assim, você pode escolher qual modelo usar. Você pode escolher a memória e alternar entre elas, o que lhe dá muito mais liberdade. E o melhor de tudo é que o custo de execução de IA está caindo drasticamente, então quem configurar a arquitetura certa hoje terá um mecanismo de agente gratuito para sempre.

Essa é a diferença: mesmo que você não esteja executando localmente, não precisa, certo? Você pode usar APIs gratuitas do OpenRouter. O que eu tenho observado é que a maioria das pessoas nunca tenta isso porque acredita em algo que se mostra falso. Deixe-me detalhar alguns dos principais aqui. Então, algumas pessoas pensam que o Claude Code só funciona com a API Anthropic, que exige pagamento por token, mas o Claude Code funciona com qualquer API se você estiver usando a configuração gratuita, certo? Outras

pessoas falam em modelos gratuitos por semana. São bastante ruins para trabalho com agentes, mas lembre-se de que nossa versão alfa é uma ferramenta nativa para janelas de contexto com um milhão de tokens e foi desenvolvida especificamente para agentes de IA. Outras pessoas dizem: "Bem, isso parece... técnico e

assustador." Por isso, desenvolvemos o sistema operacional do agente para torná-lo não técnico, mais fácil de usar e de acessar, para que você não precise ter conhecimentos técnicos para configurá-lo . Basta baixar o arquivo zip dentro do aplicativo para fazer o embarque e pronto. Certo? Outras pessoas dizem: "Bem, se eu sair do Claude, vou perder meu histórico de bate-papo e minhas integrações." Mas

na verdade, não, né? Porque se você tem um sistema operacional de agente, você tem uma memória melhor do que Claude. E a razão para isso é que você tem o Obsidian configurado como memória dentro do seu sistema. Mas o que isso significa? Isso significa que não importa qual ferramenta você escolha, qual ferramenta você use, qual agente de IA você utilize, não importa, certo? Sua memória permanece a mesma

e o uso é gratuito. É fácil de usar e está sempre pronto para usar, certo? Então, se eu acessar meu gráfico de conhecimento aqui, ele estará pronto para uso. Posso integrá-lo a qualquer novo agente de IA que surgir, sem problemas. Certo? E essa é

exatamente a diferença. Outras pessoas dizem: "Bem, nosso alfa eventualmente deixará de ser livre e então eu ficarei preso." Mas, na verdade, se você observar o Open Router, verá que existem muitas APIs diferentes que podem ser usadas gratuitamente. Não importa se alguém for, certo? Porque sempre aparece um novo . A New Research acaba de disponibilizar

dois gratuitamente em seu sistema. Esta semana, eles disponibilizaram o Step 3.7 Flash gratuitamente e você também pode usar o Nvidia Neatron Ultra gratuitamente com o portal de notícias. Então, essa é a coisa incrível. E quando você faz isso, a corrente se rompe e as corujas voam livres. Você sabe que

nosso software alfa é gratuito e você pode conectá-lo a qualquer coisa que desejar. É simplesmente incrível. Então, você executa comandos no terminal para conseguir iniciar o sistema operacional do agente? Não. Então, o que você faz é baixar o arquivo zip e instalá-lo com o Hermes ou o Claude. Basicamente, existe todo um

programa de instalação dentro do arquivo zip, onde você pode instalá-lo rapidamente com Hermes, Claude ou qualquer outro agente de IA de sua preferência, e ele funcionará automaticamente a partir daí. Nosso agente de IA construiu isso e configurou de forma que seja fácil para qualquer outro agente de IA instalar. Por exemplo, se você está se perguntando: "Ok, isso é difícil de configurar?" Blá blá blá. Então você verá que muitas pessoas dentro do aplicativo do Bing já criaram o seu próprio. Então, como vocês podem ver, o Nick

criou o aplicativo dele [limpa a garganta] e estava dizendo o quão incrível era. Você também pode ver o Eric. Ele construiu um sistema incrível aqui. Esse tal de Mike construiu seu próprio centro de controle de missão usando nossos sistemas. Ravit também. Ah, David. Então, tem

muita gente construindo essas coisas. Por que? Porque é muito potente e também muito fácil de configurar. Aqui está mais uma, não é? John McKenzie também construiu seu próprio sistema usando o sistema operacional do agente . Então, se eles conseguem, qualquer um

consegue, certo? Se eu consigo, você também consegue . Então, no sistema antigo, você pagava por fichas. Bem, se você parar de pagar pelas APIs, você perde o acesso e, além disso, o Claude define as regras, certo? Já com o mecanismo de agentes, você tem uma configuração de código aberto.

Nossa versão alfa é gratuita como API e o agente é seu sistema; você configura o sistema operacional do agente, ele é seu e está pronto para usar, certo? Então, essa é a parte legal disso . Basicamente é isso. É assim que se usa, qual a sua aparência, como configurá-lo, como funciona, etc. Você tem memória persistente ali. Com o

Obsidian ativado, você pode adicionar seus contatos, seu calendário, o estúdio, o Camban, o diário e o status ao vivo . E é realmente simples e fácil de fazer. Então, basicamente é isso. Também temos um plano de 30 dias para configurar isso .

E só para recapitular, você está usando nossa versão alfa com o sistema operacional asiático. Cada vez que você usa, é grátis e também melhora a cada uso, porque você está aprimorando e melhorando a memória. E se você quiser seu próprio mecanismo de agentes baseado no que mostrei hoje, ou se preferir usar meu conjunto, você pode criar o seu próprio. Mas se quiser minha configuração pronta para uso, você pode obtê-la dentro do AR profit boredom. Assim, você tem acesso ao sistema completo e também se conecta com as pessoas que estão usando suas próprias soluções no momento.

Então, todas as pessoas que mostrei a vocês, que estão criando seus próprios sistemas operacionais para agentes , também fazem parte da comunidade . Há sempre pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, para te ajudar, o que é ótimo. Hum, muita coisa legal aqui. Muita gente bacana construindo coisas incríveis também. É uma comunidade muito ativa, com pessoas fazendo perguntas para obter ajuda e suporte sempre que precisam. E lá

dentro você também encontra o guia completo sobre como configurar o código de garra gratuito. Você obtém o sistema operacional do agente. Você recebe o Obsidian e o mecanismo de contexto infinito que desenvolvemos. Você já tem regras prontas para usar para tudo isso. E também configuramos muito mais coisas dentro do sistema operacional do agente. Por exemplo, você

pode ver que temos um estúdio, com o Jarvis integrado, e a configuração para imagens, vídeos e voz. Temos sessões persistentes, modo de objetivos, espaço de trabalho e todos os seus agentes de IA trabalhando juntos em um só lugar. Fique à vontade para obter o link nos comentários ou acesse aiprofitb.com para conferir. Obrigado por assistir.

Hoje vou mostrar como usar o código Claw gratuito e a fábrica de agentes Goldie para que você possa se comunicar com seu programador gratuito, que na verdade é o código Claw gratuito, e então construir o que quiser. E você pode ver alguns exemplos do que construímos aqui mesmo. Com isso, você pode criar sites, aplicativos, jogos, ferramentas, etc. Coisas bem legais. E é fácil de usar. Além disso, você pode simplesmente

falar com ele e vê-lo programar em tempo real usando APIs gratuitas, o que é incrível quando você pensa nisso. Então, vamos dar uma olhada nisso e eu vou mostrar exatamente como funciona. Então, o que podemos fazer dentro da nossa fábrica de agentes, como você pode ver, é clicar aqui e então ela começará a ser construída. Também podemos falar sobre isso aqui. E depois de fazermos isso, você verá no lado direito que as coisas realmente se desenvolvem . Então, se dissermos "ok,

crie um aplicativo de lista de tarefas bonito", você pode ver que ele usa minha voz como comando e, em vez de digitarmos, podemos simplesmente falar com nosso agente de IA e, a partir daí, ele pode começar a criar o que queremos. Também podemos visualizar isso em uma janela maior aqui e ver o que estamos construindo em tempo real, o que é incrível. Agora você pode ver que o código está sendo configurado aqui, então este é o agente construindo em tempo real com código livre. Então, esta é uma ferramenta incrível e gratuita de criação de código com garras, que permite construir qualquer coisa em tempo real e usar quando quiser. E é por isso que eu chamo isso de fábrica de agentes, porque você pode falar o que quiser e depois ver aparecer. Certo? Se eu disser uma frase,

por exemplo, sei lá, "construa para mim um jogo da cobrinha", um modelo pode escrevê-la, criá-la e nós podemos visualizá-la. Certo? E você pode ver como isso funciona em tempo real aqui mesmo. Sim, podemos voltar e ver isso daqui a pouco e ver o que recebemos. O melhor de tudo é que é grátis. Você pode executar

isso com modelos locais ou com outros modelos, se desejar. É bem rápido de fazer e você pode inserir os dados por voz ou texto, o que também é ótimo. Então, como você pode ver, isso já está configurado. Então, aqui está a prévia. Podemos digitar "adicionar uma tarefa". Então, digamos que configuremos

a tarefa de adição do sistema operacional do agente e, a partir daí, podemos prosseguir. Certo? E você também pode ver aqui as outras coisas que construímos, o que é realmente incrível. Tão simples e fácil. Também podemos conversar sobre isso diretamente aqui no chat, dentro do código gratuito do Clawed. E também

temos o espaço de trabalho. Outra coisa que eu gosto nisso é que posso ver o que já construímos e gerenciar tudo em um só lugar, o que é muito mais fácil do que, por exemplo, acessar o terminal e tentar descobrir o que já foi construído . Certo. Sim. É isso aí . Agora

você pode ver alguns exemplos do que construímos. Então podemos reproduzir isso como vocês podem ver aqui, o que é muito legal. E o que eu mais gosto nisso é que você ainda está usando o código Clawed e a estrutura do agente, mas a grande vantagem é que você não precisa usar uma API paga, certo? Você também pode usar uma API gratuita e integrá-la. O mais legal disso é que existem dezenas de modelos gratuitos. A maioria são

conversas agradáveis ​​e também explicam o que você pode fazer com isso . Assim, você pode escolher, trocar e testar diferentes modelos dependendo do que for lançado, do que estiver disponível, e então partir daí. Portanto, é simples, fácil de usar e a fábrica de agentes funciona em quatro etapas simples, como você pode ver. Então, temos o Claude Code, você tem o Claude Code gratuito e também a nossa versão Alpha, que permite criar o que você quiser diretamente aqui, certo?

Também podemos usar isso, por exemplo, para criar páginas da web. Então, vamos experimentar agora, criar uma landing page para uma agência de SEO. Veja, e outra coisa legal é que ele simplesmente entende automaticamente o que eu digo, imediatamente. Então você pode ver isso aqui mesmo. Podemos editar e também podemos interromper a qualquer momento.

E aqui também vemos a seção de compilação ao vivo . Obviamente, dependendo do uso da API, você obterá melhores resultados com algumas opções do que com outras. Mas essa é a graça disso, você pode experimentar novas APIs e ter em mente que as APIs estão melhorando o tempo todo. E, caso você ainda não tenha visto com o Olama, agora você pode usar o Lama com várias APIs gratuitas diferentes também, certo? O que é muito legal. Por exemplo, o Neatron

3 Ultra acaba de ser lançado. Este é um modelo baseado em nuvem que você pode integrar a agentes de IA. E tem mais um modelo que acabou de ser lançado, projetado para ser um Gentic, o Gemma 4B. E isso foi lançado gratuitamente. Por exemplo, a Gemma 412B também está disponível gratuitamente.

E você pode ver que a página está pronta para ser publicada aqui. Então, isso criou a página. Esta é a página inicial que acabamos de criar com o código gratuito do Claw. Sabe, é uma maneira simples de criar aplicativos rapidamente. E o mais interessante é que tudo isso está integrado ao sistema operacional do agente.

Então, temos o controle da missão, temos o Claude, o OpenClaw, o Hermes, o Anti-Gravity, o Codeex, o FreeClawed Code, etc. E todos estão prontos para uso, como vocês podem ver . E se quisermos ver o que criamos hoje, é só clicar . Tudo dentro do espaço de trabalho. Então, basicamente, é isso sobre a fábrica de agentes da Goldie . Você pode estar se perguntando, tipo, "Ok,

isso é difícil de configurar?", etc. Na verdade, nós simplificamos bastante a configuração do sistema operacional do agente. Você pode ver, por exemplo, que Nick está dizendo o quão bom é. O Eric criou o seu próprio, assim como várias outras pessoas incríveis que criam seus próprios sistemas operacionais de agentes dentro da comunidade AirForms. Então eu sei que se

eles conseguem, você também consegue. E, pessoalmente, eu não entendo muito de tecnologia. Eu não sei programar. Não sei usar HTML, etc., na verdade. Mas eu consigo construir esse tipo de

coisa, certo? E por que isso acontece? Isso se deve ao poder dos agentes de IA atualmente . Muito obrigado por assistir. Se você quiser obter meu guia completo sobre o código Claude gratuito e como usá-lo, você pode encontrá- lo no link da sala de reuniões do AI Profiter na descrição dos comentários ou acessando o site AIProfiber.com.

E se você quiser o pacote completo de instalação do sistema operacional do agente, incluindo o arquivo zip, etc., você pode obtê-lo nesta seção aqui. Temos um arquivo zip que você pode usar dentro dos recursos, um guia de instalação completo e um tutorial em vídeo também estão disponíveis aqui. Certo. E então você pode ver que estamos adicionando novos tutoriais diários todos os dias, com base no que foi lançado e no que é realmente útil. Agora, para

cada um deles, você recebe um tutorial em vídeo, com uma explicação detalhada de como usá-lo. Você recebe um guia completo com um roteiro de 30 dias e dicas sobre como aproveitá-lo ao máximo , etc. E tudo isso dentro da sala de aula. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e nós o ajudaremos. Hum, sempre tem gente online 24 horas por dia, 7 dias por semana, o que é ótimo. Então, você pode ver que neste momento há

80 pessoas online. Portanto, se você fizer uma pergunta, também receberá respostas bem rapidamente. Por exemplo, o Philip, ao fazer uma pergunta aqui, já recebeu três respostas, o que é ótimo. E dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus novos treinamentos, novas aulas, etc. Se você é um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista aqui. Se você

deseja novos tutoriais diários sobre o sistema operacional do agente, clique aqui. Também temos quatro sessões de coaching semanais. Assim, você pode obter ajuda e suporte em uma chamada ao vivo, caso queira participar . E o melhor de tudo é que você pode compartilhar sua tela, fazer perguntas, conhecer outros membros, ver no que eles estão trabalhando, etc. Diretamente no mapa, você pode se conectar com pessoas da sua cidade que usam agentes de IA como Free Claw Code, Claw Code, Hermes e muitos outros. E

você também pode se conectar comigo por aqui . Fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou acesse aiprofitborn.com. Obrigado por assistir. O

agente Hermes é um dos agentes de IA mais poderosos do mundo. E esse sistema operacional de agentes torna tudo ainda melhor. Essa é, portanto, uma maneira poderosa de controlar e gerenciar seus agentes de IA. Vou mostrar e explicar exatamente como configuramos, como funciona, etc. Como você pode ver, o Hermes está conectado aqui. O que temos, em primeiro lugar, é um

sistema de controle de missão. Assim, consigo gerenciar todos os meus agentes em um só lugar. Você pode ver aqui qual modelo conectamos ao Hermes. Podemos ver quais são os nossos fornecedores. Podemos dar uma olhada na sala de controle, etc. E o que

fizemos foi criar um chat onde você pode falar diretamente com o operador. Isso é muito melhor do que se você estivesse entrando no seu terminal e tentando usar o Hermes por lá, porque não há histórico de conversas dentro do terminal, certo? Você não consegue ver o que aconteceu. A maioria das pessoas não possui conhecimento técnico suficiente para usar a hermização diretamente, de qualquer forma. Portanto, quando você tem um sistema como este, em primeiro lugar, é muito mais fácil de usar. Em segundo lugar, você pode ver

todo o seu histórico salvo em um só lugar. E em terceiro lugar, você pode voltar e ver o que fez anteriormente para recapitular. Como você pode ver, temos um longo histórico de conversas. Outra grande vantagem disso é que, se rolarmos a página para baixo, veremos que já adicionamos a opção de enviar e-mails. Então, dissemos à Hermes, como você pode ver, para enviar um e-mail para mejulen.com dizendo que as ligações foram transferidas para as

15h, certo? E você pode ver que já foi enviado. Agora, também podemos usar entrada de voz para isso. E se formos aos nossos e-mails, temos aqui mesmo, certo, o e-mail do agente da Hermes. O que fizemos, na verdade, foi configurar um endereço de e-mail separado para o agente da Hermes, que está conectado para que ele possa gerenciar minha caixa de entrada. Isso pode organizar as coisas para mim.

É como um assistente pessoal. E está pronto para funcionar 24 horas por dia, 7 dias por semana. Neste momento, também temos este modo de conversação. Agora, isso nos permite alternar entre vozes e conversar em tempo real. Isso só é possível graças ao Miniax M3, que foi lançado esta semana. Assim, com o Miniax

M3, podemos usar esse assistente de voz. Podemos falar com nosso agente de IA em tempo real e então podemos ter uma conversa e interagir. Mas não só isso, também podemos usar algo chamado Javvis. Hermes Jarvis. [bufa] E assim, Hermes Jarvis é uma maneira poderosa de usar Hermes como um sistema de IA. E você vai perceber que

cada um deles é um novo sistema, uma maneira fácil de navegar entre as abas e organizar o Hermes de forma a aproveitá- lo ao máximo com um comando rápido. Assim, podemos alternar entre esses dois modelos. E se dissermos, por exemplo, "abra o Google para mim", você pode ver que o Google abre bem aqui. Certo? Super fácil e simples.

Não. Google agora. Então, na verdade, também há uma voz ao fundo. Eu simplesmente não tenho porque acho que não vai soar muito bem neste vídeo. Mas você pode ver aqui que basicamente podemos controlar isso através do chat. Já

configuramos o e-mail e tudo mais. Temos o modo de conversação, onde podemos fazer chamadas de voz ao vivo. E não só isso, mas também temos o Hermes Jarvis, com o qual podemos falar e dar comandos ao nosso agente de IA. Responde com uma voz real. Na verdade, treinamos isso para soar como uma espécie de mordomo inglês. E então ele poderá controlar

nosso computador. Ele pode organizar as coisas para nós, certo? E também podemos digitar comandos . Ou podemos simplesmente usar esta seção aqui. Prefiro usar os comandos de voz aqui. E o mais incrível disso

é que você pode falar com ele, certo? Você pode comandá-lo. Pode fazer coisas por você. Agora, outra coisa que temos aqui é o Hermes Studio. E, novamente, isso só é possível porque houve duas novas atualizações lançadas recentemente. Um deles é o Groof,

certo? Então você pode usar o comando "gro off" e também o "miniax". O mais legal disso é que, ao usar o Miniax ou o Grock, ambos podem criar vídeos. Ambos podem gerar imagens. Ambos podem gerar mensagens de voz ou podcasts, se você quiser.

Assim, você pode ver exemplos do que criamos aqui usando esse agente de IA. Agora, se você não quiser usar o Miniax ou, por exemplo, o Grock com o agente Hermes, você pode simplesmente conectar o Removing. A habilidade Remotion permite que seu agente da Hermes crie vídeos para você e, em seguida, os organize e edite, como você pode ver aqui. Então, estes são alguns vídeos que foram criados com meu avatar de IA, como vocês podem ver. E este é mais um exemplo em que temos aqui um agente de IA que criou um monte de coisas e depois criou um vídeo sobre essas coisas, que foi publicado com prévias. Você pode ver tudo isso que a

IA construiu para nós e, além disso, ela criou um vídeo em torno disso. É realmente incrível o que você pode fazer com isso se souber como organizar da maneira correta. E a chave para isso é ter um sistema Hermes integrado ao terminal. Não é lá essas coisas, é só um chat GPT, certo? Você não vai conseguir muita coisa aqui, mas se você conectar isso a um sistema operacional de agente, como você pode ver, então você pode multiplicar por 10 o poder dele, pode torná-lo 100 vezes melhor. E se

você quiser minha configuração completa, pode configurá-la você mesmo. Se você quiser ver minha configuração completa, ela está no link da sala de reuniões de IA para lucro, na descrição dos comentários, ou acesse apiprofitboardroom.com. E agora temos o bate-papo, a conversa, Jarvis, o estúdio com vídeo, imagens e voz também. Outra coisa que eu gosto é desta seção, e um dos pontos que eu gostaria de destacar sobre todo esse sistema é que, se você observar a interface do usuário, verá que ela é lindamente projetada, não é? É fácil

de navegar. É simples. Reúne tudo em um só lugar. E também, não precisamos nos limitar apenas à Hermès. Poderíamos mudar para OpenCL. Poderíamos mudar

para Claude. Também poderíamos voltar à Hermès se quiséssemos. E se consultarmos nossas sessões anteriores, podemos ver que temos nosso histórico de conversas aqui. Assim, podemos ver quando esteve ativo pela última vez, como o comandamos, por exemplo, através da CLI ou da API, etc., o ID e também o provedor, além de uma pré-visualização. Em seguida, temos a

seção de status. Assim, podemos ver tudo resumido em um só lugar. Bem, temos aqui a seção de habilidades. Assim, podemos ver todas as funcionalidades que adicionamos, os plugins, o painel de controle. E é basicamente isso. Agora,

falando sobre o quadro de controle, o que vocês podem ver aqui é que temos uma configuração completa de orquestração para o organizador e os agentes de IA. Por que isso é importante? Isso é importante porque, se você tiver vários perfis do Hermes ou vários agentes de IA, agora poderá comandá-los em uma única tarefa simples. Então, se dermos uma tarefa aqui, o que eu faço na verdade é priorizar essa tarefa com meu agente de IA principal, que então delegará essa tarefa em subtarefas menores, e essas subtarefas serão distribuídas por todo o sistema. Como você pode ver, por exemplo, aqui, se analisarmos este projeto, podemos visualizá-lo e ver tudo o que foi feito corretamente para este projeto, e ele foi construído com vários agentes de IA diferentes. O mesmo acontece

neste caso, por exemplo, podemos ver com esta pesquisa de palavras-chave tudo o que fizemos e, portanto, tudo o que criamos com o Cambans, podemos visualizar aqui. Podemos organizar e orquestrar todos os nossos diferentes agentes de IA e temos vários perfis diferentes que podemos usar. Então, se você quiser uma equipe completa de agentes de IA, é assim que você pode fazer agora mesmo a partir daqui. Temos o modo de objetivo. O interessante do modo de objetivos é que você pode basicamente atribuir uma tarefa e ele simplesmente começará a trabalhar nela por horas, e você pode até mesmo atribuir tarefas de longo prazo. A maioria das pessoas

não sabe disso, mas você pode definir um objetivo para Hermes e ele terá 20 turnos, ou até mesmo 50 turnos se você alterar as configurações para atingir esse objetivo. Você deve estar se perguntando: "Certo, mas como o sistema sabe quando o objetivo foi alcançado?" Às vezes, os agentes de IA, sabe, não entendem isso direito. Bem, na verdade você tem um juiz embutido no Hermes como parte da habilidade de alcançar o objetivo. Assim, ele avalia se o objetivo foi alcançado. E se não estiver

concluído, Hermes se retira para mais uma rodada e continua iterando até que o juiz finalmente diga: "Sim, está pronto para usar." Certo? Assim, você pode definir uma meta aqui e começar a usá-la rapidamente. Agora, se você quisesse configurar isso normalmente, teria que ler toda a documentação, memorizar todos os comandos do terminal para executar metas com agentes de IA e, em seguida, entender exatamente como usá-la e tirar o máximo proveito dela. Esse não é bem o meu estilo. Gosto de

simplificar as coisas. Então, o que eu fiz foi construir, a partir da documentação, todo um sistema onde podemos gerar e configurar metas sempre que quisermos. E isso é muito mais poderoso e muito mais fácil de configurar do que, por exemplo, acessar o terminal e entender a documentação. Certo? Como você pode ver, não apenas configuramos e organizamos o Hermes em suas partes principais e mais poderosas, mas também facilitamos o uso de cada uma delas. Assim, em vez

de você ter que consultar a documentação, que é confusa, técnica, demorada e desgastante, podemos simplesmente inserir os dados aqui. Aqui também temos esta seção onde podemos visualizar tudo o que criamos. Certo? Assim, você pode ver, por exemplo, todas essas diferentes páginas da web, habilidades e jogos que criamos com o agente Hermes. Podemos visualizar tudo em um só lugar, como diferentes artefatos. Então, por

exemplo, temos os vídeos aqui, certo? Temos, por exemplo, as imagens, como você pode ver, temos o áudio, certo? Temos o espaço de trabalho e tudo mais. E o melhor disso é que podemos controlar e gerenciar nossos agentes de IA sempre que precisarmos. A partir daí, temos os MCPs. Agora você

pode estar se perguntando: "Ok, por que usaríamos MCPs?". Bem, como eu estava dizendo antes, quando falamos sobre o Gmail, certo? Conectar nossos agentes de IA para que eles possam enviar e-mails, gerenciar sua caixa de entrada etc. Bem, temos isso configurado aqui. Certo? Então, temos um MCP que está

conectado de uma caixa de entrada de e-mail ao nosso agente Hermes, e foi assim que os conectamos e os fizemos funcionar. Assim, você pode basicamente adicionar novos MCPS aqui e organizá- los como quiser. Também dispomos de uma sala de controle onde você pode gerenciar todas as suas sessões e tudo mais. Mas aqui está uma das partes mais importantes, que é a seção de gerenciamento. Portanto, esta é uma nova atualização que acaba de ser lançada, a versão V0.16,

da Hermes Asian. E o que isso nos permite fazer é basicamente conversar com nosso agente de IA dentro das sessões. Podemos organizar e visualizar nossas sessões aqui. Podemos entrar nos modelos e alterar o provedor e tudo mais, o que é ótimo. Em seguida, temos os registros de tudo o que foi feito. As tarefas do cronograma. Assim, você pode ver,

por exemplo, aprendizado diário de japonês, bom dia diário, etc. Se quisermos excluir algum deles, basta excluí- lo dessa forma. E depois também é fácil de organizar. Também podemos editar essas habilidades e essas tarefas agendadas. E isso também facilita muito a organização. Certo? Como você pode ver,

isso é muito mais limpo e fácil de organizar. Por exemplo, até mesmo configurar diferentes canais, como o Telegram, o Discord ou qualquer outro. Assim podemos controlar isso pelo nosso telefone. Podemos configurar os canais aqui e estará pronto para uso a qualquer momento, certo? Podemos fazer o emparelhamento.

Bem, podemos, na verdade, dar acesso ao nosso agente Hermes a usuários aprovados, se quisermos . Temos vários perfis aqui. Então, se você quiser gerenciar todos os seus perfis da Hermes em um só lugar, você tem essa seção ali. Então você tem aqui a configuração, as chaves para todos os seus provedores LM, o que é ótimo. Assim, você pode adicionar vários modelos e armazená-los em um só lugar. Você encontra os detalhes do sistema

aqui. E é simplesmente incrível, há tanta coisa que você pode fazer com o Hermes Agent. E, sinceramente, achei muito tranquilo e fácil de usar. Se eu comparar Open Claw, por exemplo, com Hermes Agent, Hermes é muito mais adaptável. É muito mais fácil organizar algo assim. Hum, e

também temos outras coisas. Assim, temos, por exemplo, a seção de pipeline de conteúdo SEO. Aqui temos a seção de objetivos. Temos o agente de vídeo que podemos usar. Temos outro estúdio, certo? Assim, cada

elemento da Hermes e todo o seu poder estão organizados em um só lugar, e podemos controlá-los e gerenciá- los em um único local. E é por isso que acredito que usar algo assim ajudará você a obter 10 vezes mais do seu agente da Hermes do que qualquer outra coisa. Portanto, se você ainda não desenvolveu um sistema operacional para agentes, definitivamente recomendo que o faça . Se você quiser apenas a minha versão, pode obtê- la no link da sala de reuniões do AI Profiter, que está na descrição dos comentários, ou acessando o site proferborn.com. Dentro da comunidade,

você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Por exemplo, se alguém fizer uma pergunta aqui, como você pode ver, nós realmente respondemos. Então, como você pode ver, é super útil. O Laxman até agradeceu pela atualização, e algumas horas depois fez uma pergunta que já havia sido respondida, certo? E ele também obteve respostas de todos os outros membros da comunidade. Então, todos os outros

também lhe deram ajuda e apoio, o que é incrível. Agora, dentro da sala de aula, você pode ter acesso a todos os meus novos treinamentos diários. Por exemplo, aqui temos novas atualizações diárias que datamos de fato . Assim você pode ver quais são as novidades. Em seguida, configuramos o sistema operacional do agente . Então, se você quiser o

sistema completo que acabei de mostrar, pode ver quando ele foi atualizado pela última vez. Então, atualizamos hoje. Obtenha um tutorial em vídeo para a configuração. Em seguida, você também recebe o arquivo zip. Além disso, nas novas atualizações diárias, você encontra tutoriais em vídeo , guias completos, configurações detalhadas e muito mais. Você também pode me perguntar qualquer coisa

sobre esse tipo de assunto. Você terá acesso a um curso completo para iniciantes, onde você progredirá do nível básico ao avançado em automação com IA. E você recebe todos esses treinamentos aqui. Agora, dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Assim, você pode obter ajuda e suporte em tempo real por chamada, compartilhar sua tela, conhecer outros membros, fazer perguntas, etc. E,

dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que também usam agentes de IA como você. Certo? Como você pode ver, esta é uma maneira fácil de se conectar com pessoas na sua região que usam agentes de IA, e você sabe que elas usam o Hermes, você usa o Hermes, etc. É um ótimo lugar onde todos nós interagimos de forma positiva, ajudando uns aos outros a aprender, a crescer e coisas do tipo. Outra coisa que eu diria aqui é que você pode estar pensando: "Ah, isso é muito técnico, muito difícil, blá blá blá".

Tentamos tornar o processo de configuração de algo assim o mais simples possível . Você pode ver, por exemplo, que Nick conseguiu configurar tudo. Ah, o Eric configurou um sistema operacional para agentes. Muita gente estava criando sistemas operacionais incríveis . Na verdade, recebemos 177 páginas de depoimentos, como você pode ver aqui. Então,

muita gente está obtendo ótimos resultados com esse produto. Bem, e sabe, algumas dessas pessoas nunca tiveram contato com IA antes, mas quando elas têm um sistema como esse, tudo muda completamente para elas, porque agora elas conseguem administrar seus negócios. Eles conseguem organizar tudo. Eles podem aproveitar ao máximo os produtos da Hermès sem precisar lidar com toda a documentação e outros detalhes. Então, obrigado por assistir. Espero te ver

na guerra dos lucros! Link na descrição dos comentários ou acesse apiprofit.com.

Há uma nova atualização de habilidades para o agente Hermes que permite pesquisar e encontrar habilidades poderosas que tornam seu agente de IA ainda melhor, certo? E isto é para a Hermès. Então, vou mostrar exatamente como usá-lo hoje. É um navegador que funciona como um centro de habilidades. Basicamente, a grande vantagem disso é que você consegue ver o que já foi usado, como usar os dispositivos, como configurá-los etc. Além disso, está

conectado aos hubs deles e há uma maneira de escaneá-los para verificar se são legítimos ou não. Você também tem múltiplos níveis de confiança integrados, além de feedback . Portanto, a configuração da busca também é mais rápida . Se ainda não o fez, a primeira coisa a fazer é certificar-se de que atualizou o Hermes. Como se faz isso? Então, se você acessar a aba de gerenciamento

do agente Hermes dentro do painel de controle, poderá clicar na seção de atualização e prosseguir a partir daí. Depois de fazer isso, você poderá acessar a seção de gerenciamento dentro do agente de IA, como por exemplo, o Hermes. E a partir daqui você pode pesquisar e encontrar novas habilidades para configurar. Certo? Então, como se faz isso? Bem, se você for à

seção de habilidades, como pode ver, poderá selecionar tudo e ver o que você criou e construiu anteriormente, certo? Portanto, essas são todas habilidades que já temos instaladas. Muitos desses produtos já vêm com o Hermes instalado por padrão. Então você tem conjuntos de ferramentas, certo? Por exemplo, temos conjuntos de ferramentas para automação de navegadores, para terminais, para buscas na web, etc., o que é ótimo. E

a grande novidade é que agora você tem essa configuração, certo? Basicamente, trata-se de uma forma de usar o Hermes para navegar e instalar habilidades com um único clique. E está conectado a muitos centros diferentes. Por exemplo, temos o skills.sh, que é como um pacote de habilidades. Você tem o Clawhub, que é um

mercado Claw Claw com cláusula aberta. Você tem o Claude Marketplace e todos eles estão conectados, como você pode ver aqui. E se você quiser atualizar suas habilidades, também pode fazê-lo desta forma. Certo. Então, se entrarmos na seção de habilidades e pensarmos, por exemplo, "Certo, quero que meus agentes de IA sejam capazes de gerenciar meus e-mails".

Bem, posso digitar o endereço de e-mail aqui e, a partir daí, ele começará a procurar habilidades relevantes que podemos atribuir ao Hermes para que ele comece a gerenciar nossos e-mails. Portanto,

agora você pode pesquisar, encontrar ou melhorar qualquer coisa que desejar dentro do seu agente Hermes. Diz "habilidade" e, uma vez concluída a etapa, você pode baixar essas habilidades. Portanto, levará alguns minutos apenas para pesquisar em tudo, mas isso também torna o uso muito melhor. E outra coisa importante aqui é que agora você pode ver o veredicto, certo? Então, ele analisa a habilidade e diz: "Ok, esta é segura para instalar", o que também é bastante útil.

Também podemos pesquisar no GitHub, o que é bastante útil. Assim, você pode encontrar habilidades em vários locais diferentes e instalar o que quiser.

Por exemplo, e só para mostrar a diferença entre o método antigo e o novo. Então, esse é o método antigo, e você pode ver que leva bastante tempo para realmente procurar as coisas. Por outro lado, se entrarmos na seção de navegação aqui, encontramos tudo imediatamente. OK. Então, digitamos "mídias sociais" e pudemos ver todas essas habilidades diferentes, assim. Neste momento, se clicarmos neles,

podemos ver aqui que podemos digitalizar a habilidade. Por que isso é importante? É importante porque, se você estiver instalando habilidades criadas por outras pessoas e dando a elas acesso ao seu agente Hermes ou a qualquer coisa que possa, por exemplo, usar o computador ou acessar seu navegador. Bem, você precisa ter certeza de que é uma habilidade em que pode confiar. Então, como se faz isso? Bem, quero dizer

, eu sempre verificaria a habilidade pessoalmente. Não confie apenas na digitalização. Mas você também pode escanear aqui e verificar se é legítimo ou não? Você deve fazer isso ou não? Como você pode ver aqui, está escrito veredicto. E diz apenas para ter cuidado ao

instalá-lo. Certo? Na verdade, bloqueou a instalação, certo? O que é bastante interessante. Se você quiser instalá-lo, pode clicar nele dessa forma . Você pode digitalizá-lo novamente. Você

também pode ler o arquivo MD da habilidade. O motivo pelo qual você gostaria de ler o arquivo MD da habilidade é porque você quer saber, ok, o que tem lá dentro? Que instruções está sendo enviada ao meu agente da Hermès? Portanto, a principal vantagem disso é que você ganha muitas habilidades gratuitas para aprimorar seu agente da Hermes. Em segundo lugar, essas habilidades tornam seu agente da Hermes muito melhor. Em terceiro lugar, é muito mais fácil

visualizar a habilidade em si e compreendê- la. E em quarto lugar, você pode analisar a skill para obter um veredito automático sobre se vale a pena instalá-la ou não. Sabe, isso é útil ou não? E também é muito mais rápido pesquisar em todas as suas habilidades. Além disso, a instalação é feita com um clique, então é fácil de configurar também, certo? O que é muito bom.

Então, aqui está outro exemplo parecido com essa configuração aqui. E existem tantas habilidades diferentes, sabe, literalmente milhares e milhares de habilidades que você pode instalar. Um aspecto a se atentar é que, quanto mais habilidades você atribuir ao seu agente de IA, mais lento ele poderá ficar, pois, ao acessar e alternar entre todas essas habilidades , poderá se confundir. Às vezes, serão necessários mais tokens de API, etc. Portanto, tenha cuidado com relação a quais você gerencia e quais você configura. Mas, se precisar

desligar alguma delas, não tem problema. Certo? Você tem aqui a lista de todas as habilidades e pode simplesmente pesquisar entre elas e desativá-las se precisar, o que é muito legal. Isso é algo que eu chamo de cofre de habilidades Goldie, que é basicamente uma nova estrutura para pensar sobre isso, certo? Assim, podemos ver todas essas habilidades diferentes em vários hubs distintos.

Cada resultado é uma carta. Então você tem a descrição, a confiança aqui, a verificação etc. Você pode visualizar a skill e decidir se deseja instalá-la ou não. E você também pode adicionar mais habilidades ao seu agente de IA para torná-lo ainda mais poderoso. Enquanto antes era bastante difícil instalar habilidades para o Hermes.

Para o OpenClaw era mais fácil porque não era possível pesquisar em nenhum tipo de conteúdo. Você não conseguiu encontrar novas habilidades, certo? E às vezes você instala um, mas pensa: " Não sei se gosto desse ainda", sabe? E não é bom o suficiente. Portanto, a configuração é muito fácil. Mas basicamente,

sabe, em termos de pensamento , eu analisaria isso em quatro camadas, certo? Certo? Ao combiná-las, as habilidades deixam de ser um jogo de adivinhação e se tornam uma ferramenta poderosa que você pode incorporar ao seu agente Hermes. Então, em primeiro lugar, é um catálogo, certo? Então, você tem todas essas habilidades diferentes em vários hubs diferentes e pode simplesmente pesquisá-las, como você pode ver aqui, certo? Você os procura

na seção de navegadores. Então você faz uma pré-visualização , certo? Então, você lê o arquivo MD da habilidade antes de instalar, o que significa que não haverá mais habilidades misteriosas e dúvidas sobre o que elas fazem, etc. Depois disso, você pode escanear a habilidade. Então você faz a verificação de segurança e simplesmente confere, ok, vale a pena instalar ou não? E então,

finalmente, você alcançou o nível. Então você tem essa configuração com código de cores para cada resultado. Então, se voltarmos para dentro... Ok.

Podemos pesquisar e ver em que nível está, o que facilita bastante a organização. Então você tem, por exemplo, opções como "confiável", "integrado" ou "da comunidade", e todas elas são codificadas por cores como níveis na sua seção de habilidades. Antigamente, por exemplo, você tinha uma caixa em branco com um nome e uma instalação. Você tinha apenas uma fonte para encontrar novos resultados. Você não tinha a mínima ideia se era oficial e a maioria das pessoas simplesmente evitava ou não usava a aba de habilidades. Enquanto que agora

você poderia adicionar uma nova habilidade todos os dias, se quisesse, ou poderia adicionar apenas uma de cada vez. Para ser sincera, eu me concentraria apenas naquelas que eu realmente gosto. Você pode digitalizá- los. É possível perceber a confiança aqui. E você também pode ver que ele possui um código de cores . Ok, super simples e fácil. E

você pode ver um exemplo de como funciona ali mesmo . Agora, uma coisa importante a observar é que você sempre deve se certificar de atualizar primeiro. Portanto, certifique-se de ter atualizado o seu agente da Hermes. Como se faz isso? Então, você entraria na seção de gerenciamento.

Em seguida, você pode rolar para baixo para atualizar o Hermes e instalá-lo desta forma. Torna tudo muito fácil e agradável.

E basicamente é isso em relação à configuração. Neste momento, se você deseja um sistema operacional completo para agentes, onde possa gerenciar seus agentes, você pode visualizar todas as habilidades que foram instaladas. Você pode ver os MCPs que configuramos. Você pode ter um pequeno espaço de trabalho bem agradável para gerenciar seu agente da Hermes. Além disso, você tem o modo de metas, com todas as suas sessões anteriores. Você

pode ver todas as habilidades que instalou aqui. Temos um estúdio para vídeo, imagens e voz. Temos o Javius, onde você pode conversar com seu agente de IA e, em seguida, ele pode executar tarefas. Temos também o modo de conversa, onde você pode bater um papo, e o chat, que permite visualizar todo o seu histórico. Certo? Portanto, é muito fácil gerenciar

seus agentes de IA usando isso. Além disso, você pode integrar OpenClaw, Claude, Gemini, Anti-Gravity, FreeClaw Code e o que mais desejar. Você pode fazer isso com o sistema operacional do agente dentro da sala de reuniões de lucro da IA. Portanto, o novo centro de habilidades em si é brilhante por si só, mas o verdadeiro diferencial está em usar essas habilidades dentro de um sistema que já conhece as suas. Isso está relacionado, por exemplo, à nossa configuração de memória, como você pode ver aqui. E o que

temos aqui também é a prancha camb. Assim podemos orquestrar nossas equipes. E digamos, por exemplo, que configuramos uma habilidade como o Hyperframes para gerar vídeos. Bem, podemos configurar toda esta seção que temos para comandar nosso agente de IA e então ele poderá gerar vídeos de avatar assim. Certo. E isso

indica exatamente o que você está usando como avatar. Assim, você pode ver como estamos usando isso aqui. Certo. Então, podemos simplesmente digitar um comando e gerar vídeos de avatares assim, o que é bem poderoso. E usando essa configuração, também podemos criar vídeos com nosso agente de IA, certo? Então é assim que fazemos

. E se você quiser todas as instruções de como usar isso, etc., você pode encontrá-las dentro do AR Perform. Você pode ver um vídeo de avatar totalmente editado como este usando o agente de vídeo. É algo bastante poderoso e você pode fazer tudo isso com este sistema, o sistema operacional do agente.

Recebemos treinamento completo sobre isso lá dentro. Assim, lá dentro, você encontra o arquivo zip completo , com todo o sistema operacional do agente pronto para ser executado. Você recebe todas as instruções, a memória de obsidiana está configurada. Você terá sessões de coaching semanais onde podemos elaborar juntos um plano de ação de 30 dias para colocar seus agentes em funcionamento e implementados em sua empresa, além de uma sala com 3.400 operadores que estão criando e escalando com automação de IA neste exato momento . Então, é assim que fica

. Você pode fazer perguntas dentro da comunidade. Você pode ter acesso à sala de aula. Se você quiser o sistema operacional do agente, ele está aqui. Então, temos um tutorial em vídeo sobre como configurar. Temos a

data da última atualização, por isso a atualizamos diariamente. E você também pode ver que temos o arquivo zip com instruções de uso, além de novos tutoriais diários sobre esse tipo de coisa. Então, se você quiser aprender o que é útil, como usar o Hermes, etc., você pode fazê-lo. E também temos um curso de coaching aqui. Temos um mapa

onde você pode se conectar com pessoas em sua cidade usando agentes de IA. E tudo isso acontece dentro da sala de reuniões da empresa de inteligência artificial que busca lucrar com a tecnologia. O link está na descrição dos comentários ou acesse apiprofit.com para obter acesso. Obrigado por assistir.