---
video_title: "New FREE Unlimited AI App Builder!"
video_id: Cb-OFIL84Ps
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cb-OFIL84Ps
video_date: 2026-07-15T14:00:09+00:00
video_description: |
  Get the Omniroute & App Building Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build 100 AI Apps in One Click: Awesome LLM Apps + Free Omniroot Setup (Agent OS App Lab)
  
  The script showcases the open-source GitHub project “Awesome LLM Apps” (121,000 stars), described as a large catalog of 100 hand-built AI agents, agent skills, RAG apps, and multi-agent teams that can be used with models like Claude, Gemini, or GPT and installed in one click. It demonstrates integrating these apps into an “Agent OS” via an “App Lab” tab, including examples like an AI travel planner that generates an itinerary and calendar events, a free “mixture of agents” council, and chat-with-any-webpage tools. The speaker explains an app lab as a small program (often one Python file) wrapping an AI model and UI, highlights RAG for using a knowledge base, and shows building apps for free using Omniroot and free cloud models. The episode promotes the AI Profit Boardroom for the Agent OS setup, training, and community support.
  
  00:00 100 Apps One Click
  00:48 App Lab Demo
  02:04 What Is App Lab
  02:53 Catalog Workflows
  04:00 Install Agents Fast
  05:44 Free APIs Omniroot
  06:37 No Code Needed
  07:39 Agent OS Boardroom
  08:28 Community Benefits
  09:16 Trainings And Wrap Up
---
Hoje, quero mostrar a vocês um dos GitHubs mais poderosos que vi recentemente, que permite criar 100 instâncias com um único clique. Chama-se Awesome LM Apps. É um projeto de código aberto em alta no GitHub , já com 121.000 estrelas, e você pode usá-lo com Claude, Gemini, GPT, ou o que você quiser. Basicamente, o que você obtém com isso são 100 agentes de IA de código aberto , habilidades de agentes e aplicativos de teste.

Todos eles já vêm montados à mão e você pode usá-los para criar o que quiser. Então, você pode ver alguns exemplos aqui mesmo dos aplicativos que foram desenvolvidos. Então, nós temos um aplicativo de desenvolvimento de habilidades pessoais. Essencialmente, o que isso faz é permitir que você dê ao seu agente de programação uma nova habilidade de criação de aplicativos com um único clique. Muito, muito legal. Você

vê todos esses agentes iniciais que pode criar. Exemplos. Eu já testei e incorporei essas funcionalidades ao nosso sistema operacional de agentes. Então, você pode ver um exemplo aqui mesmo. Temos o laboratório de aplicativos. E o que podemos fazer

com o laboratório de aplicativos é basicamente desenvolver alguns aplicativos. Como, por exemplo, este planejador de viagens com IA. E digitamos: "Para onde queremos ir?" e então podemos gerar um itinerário assim . Então, basta inserir essas informações, clicar em " Gerar itinerário" e o plano de viagem será criado com um único clique.

Como é que ele sabe como criar isso? Porque nós o treinamos usando a configuração do Awesome LM Apps, certo? E o mais incrível disso é que esses aplicativos já estão prontos para usar. Além disso, você pode usar essas habilidades para criar aplicativos melhores no futuro, seguindo um processo semelhante. Então, isso é algo que eu chamo de sistema de laboratório de aplicativos . E o Awesome LM Apps é basicamente o

maior catálogo aberto da internet de agentes de IA, aplicativos rag e equipes multiagentes. Então, nós o adicionamos ao sistema operacional do agente como uma guia do app lab. E você também pode construir isso com modelos de nuvem gratuitos . Então, na verdade, reconstruímos três desses aplicativos para serem executados em modelos de nuvem gratuitos, o que significa que você nem precisa pagar pelos aplicativos enquanto os está desenvolvendo . E você é basicamente como um cientista maluco criando todos esses aplicativos incríveis também. E você pode criar qualquer aplicativo nesse

catálogo com apenas um clique. Agora, você também pode estar se perguntando: "Certo, o que é um laboratório de aplicativos?" Basicamente, é um pequeno programa, geralmente um arquivo Python, que encapsula um modelo de IA em uma tela criada especificamente para esse fim. Então, você tem todos esses modelos diferentes sendo construídos. E os modelos, o motor, os aplicativos estão aqui e muito mais.

Outra coisa interessante que construímos aqui, por exemplo, é a mistura de agentes. Então, podemos ter algo como o Infusion ou o Hermes, uma mistura de agentes que trabalham juntos para construir aplicativos. A ideia é que, se você tiver agentes pensando e trabalhando juntos, tende a obter resultados melhores do que um modelo de fronteira único, que é muito poderoso, mas funciona isoladamente. Assim, você também pode criar o aplicativo usando esse sistema. E isso estava disponível com um único clique. Então, o

catálogo é como um livro de receitas. É assim que você deve encarar isso. Agora, também existem alguns fluxos de trabalho realmente interessantes aqui. Portanto, esses também são aplicativos orientados e alimentados por IA. Então, não é como, por exemplo, criar um aplicativo de rastreamento de hábitos que funciona com código. Essas soluções são

alimentadas por inteligência artificial. Então, por exemplo, como um agente de pesquisa, onde você tem, por exemplo, uma mistura de agentes. Você tem um agente de análise de dados. Portanto, todos esses são aplicativos que utilizam inteligência artificial. E também existem agentes de IA avançados. Então, se você já

pensou: "Ok, eu realmente quero criar um aplicativo, mas não sei como", este é um ótimo lugar para começar. Até mesmo um agente de xadrez com IA, onde você pode ter agentes jogando xadrez juntos nesses aplicativos de agentes autônomos para jogos. E também temos os agentes MCP. E também um monte de trapos. Então, o que isso faz é pegar um "rag" (tipo de recurso) que é recuperado de pipelines e então usar isso para treinar o agente na sua base de conhecimento também.

Até mesmo pequenos detalhes, como por exemplo, você poder conversar com o Gmail, conversar com o Substack, ter todos esses aplicativos diferentes integrados em um só lugar. Então, se você quiser configurar isso com um de seus agentes, basta copiar a URL assim e, em seguida, acessar o Claude, por exemplo, e clicar em " instalar isso e criar uma extensão", especificando o agente no qual deseja criar a extensão . Então, o que você pode fazer com isso é o seguinte: se você vir um aplicativo na lista, pense: "Sabe de uma coisa? Isso seria muito útil para os meus sistemas, talvez para o painel de controle operacional do agente, etc." Então você pode simplesmente especificar qual deseja incluir e prosseguir a partir daí. Então, se dermos uma

olhada, por exemplo, neste agente de pesquisa avançada , podemos obter o GitHub assim, ir até o Claude e dizer: "Ok, instale isso no meu sistema operacional de agente e abra uma nova aba com o agente de pesquisa avançada." E agora vou construir isso para você. Como eu sei? Porque já fizemos testes com esses três aplicativos que foram integrados ao sistema. Por exemplo, temos o roteiro de viagem que nos foi fornecido para a Itália, e simplesmente digitamos para onde queremos ir, quantos dias vamos viajar, e então ele nos deu um roteiro diário passo a passo, e podemos obter isso como um calendário e inserir cada um desses dias de viagem em nosso calendário como um evento . É

inacreditável, e funcionou logo na primeira tentativa. Temos outras opções, como, por exemplo, se você acessar a configuração de pré-mistura de agentes aqui, podemos perguntar qualquer coisa ao painel, e haverá uma pré-mistura de agentes, algo como uma fusão, onde temos modelos de agentes trabalhando juntos como um conselho, e também há até mesmo esta opção de executar um chat com qualquer página da web. Então, isso significa que eu poderia conectar meu site e interagir diretamente com ele através deste aplicativo. E tudo isso funciona muito bem, o que é fantástico. Na verdade, também desenvolvemos essas funcionalidades com APIs gratuitas. O

melhor de tudo é que este é um projeto de código aberto e podemos usar APIs gratuitas para desenvolver os projetos sem nenhum custo, certo? Então, como você pode fazer isso? Bem, o que você pode fazer é usar o OmniRun, e o OmniRun permite que você crie seu próprio ambiente gratuitamente. Basicamente, você pode usar isso como seu agente de codificação de IA para executar e criar aplicativos. Dessa forma, você pode obter as receitas para criar os aplicativos aqui e, em seguida, inseri-las no OmniRun, que poderá codificá-las para você.

Na verdade, temos o CodeX, nosso sistema operacional para agentes, com o OmniRun integrado, porque ele é muito bom em programação. E também temos o código OmniRun aqui, onde podemos digitar no chat o que queremos construir. Por exemplo, eu tenho um rastreador e podemos visualizar aqui, e tudo o que criamos também é salvo em nosso espaço de trabalho. E dessa forma tudo também é totalmente gratuito. Você também pode dizer: "Bem, os modelos gratuitos não são muito fracos para aplicativos reais?" Mas você

viu agora há pouco o AppLab com o itinerário de viagem, o planejador de viagens integrado, e funcionou muito bem. Os resultados foram muito bons. Então, você pode construir coisas muito legais . Outras pessoas dizem: "Bem, eu não sei programar. Ainda posso criar aplicativos usando este sistema?" Com certeza, você pode, porque

literalmente tudo o que você precisa fazer é adquirir essa habilidade, transmiti-la ao seu agente, e seu agente cuida de todo o trabalho técnico. Chegamos ao ponto em que você não precisa mais dar instruções, não precisa mais ser técnico com seus agentes . Você pode simplesmente fornecer as receitas. E você também pode dizer: "Bem, por que não usar o ChatGPT para tudo isso?" O problema é que, se você não tem uma boa receita para um aplicativo, acaba gastando muito tempo desenvolvendo, testando, planejando e iterando, o que consome muita energia. Isso pode ser um

trabalho de 3 horas, mas algumas pessoas estão assistindo a isso. Então, em vez disso, você tem as receitas prontas para usar, elas são gratuitas, e você pode criar modelos gratuitos a partir delas, e então você obtém aplicativos que estão prontos para usar e que também são gratuitos para criar. Então, basicamente é isso. Esse é todo o nosso sistema. E se você quiser configurar tudo com o Agent OS, pode fazer isso dentro da Sala de Lucro com IA. Link na

descrição dos comentários ou acesse AI Profit Room.com. Isso permite que você transforme uma ideia em um aplicativo implementado muito rapidamente. Então, você pode simplesmente deixar uma ideia aqui. Você capta a ideia e, em seguida, ela é aprovada ou rejeitada por você. E a partir

daí, você pode construí-lo. E você passa da ideia à implementação muito rapidamente. Por exemplo, temos todos esses aplicativos pré-configurados que salvamos e aos quais podemos retornar mais tarde. E você também pode usar modelos gratuitos para tudo isso. Este Sistema Operacional de Agentes também permite orquestrar todos os seus agentes. Você pode conectar a CLI que

preferir usar. Você pode criar suas próprias automações personalizadas. Por exemplo, temos um agente de vídeo, um agente de SEO e também um sistema de memória integrado . Então, se você quiser ter acesso a tudo isso, confira o link nos comentários ou acesse AI Profit Room.com. Link na

descrição dos comentários ou acesse AI Profit Room.com. Esta é a nossa Comunidade de Automação com IA, criada para ajudar você a aprender, economizar tempo e crescer com a Automação com IA. Na verdade, temos mais de 199 páginas, depoimentos e conquistas de membros da comunidade que estão adorando. Então, sabe, é uma ótima comunidade, com uma energia incrível, muita gente compartilhando e ajudando uns aos outros.

E muitas pessoas que estão aprendendo, sabe, muitas pessoas dentro desta comunidade nunca usaram IA antes. E você não precisa ser um especialista em tecnologia para implementá-lo, mas é simplesmente uma ótima comunidade de pessoas que se apoiam mutuamente e obtêm resultados com IA. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e obter ajuda e suporte. Eu pessoalmente respondo a essas perguntas com tutoriais em vídeo todos os dias. E sempre há pessoas online para que você possa obter ajuda e suporte sempre que precisar . Dentro do calendário, você pode participar de

sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar sua tela e participar de chamadas ao vivo no Zoom com outras pessoas. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua área local que estão construindo com agentes de IA como você. E dentro da sala de aula, você recebe todos os nossos melhores treinamentos sobre esses assuntos. Então, se você é um iniciante completo, aqui você passa de iniciante a especialista. Se você gosta de coisas como o Omni Root, temos um tutorial completo sobre ele aqui. E mostramos

como reduzir a quantidade de tokens que você usa em geral. Além disso, temos o HYP3 e um guia completo sobre ele para que você também possa aprender a usá-lo como programador gratuito. Se você deseja nosso Sistema Operacional de Agentes, este tutorial para a última atualização é um guia completo, incluindo algumas etapas, para instalá-lo. Tudo isso está dentro do aplicativo de alerta. Espero te ver lá dentro. Obrigado por

assistir.