---
video_title: "Hermes Agent is now FREE, Here's How!🤯"
video_id: YcusMr-za_Y
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YcusMr-za_Y
video_date: 2026-06-03T10:00:33+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent is Now FREE! How to Run Step 3.7 Flash (Agent OS)
  
  Learn how to access Hermes Agent and the powerful Step 3.7 Flash model for free to automate your computer and daily tasks. This guide shows you how to set up an Agent OS to manage workflows, connect to local files, and use the LIFT method to save hundreds of hours.
  
  00:00 - Intro: Hermes Agent is Free
  00:40 - Introducing Step 3.7 Flash
  01:37 - How to Activate Free Access
  02:15 - Live Demo: Browser & Notes
  03:07 - Connecting to Your Second Brain
  04:08 - Automating Tasks with Kanban
  04:47 - The Goldie LIFT Method
  06:46 - Scaling with Agent OS
---
O agente da Hermes agora está disponível gratuitamente. Eis como. Ok, essa é louca. O agente da Hermes agora está disponível gratuitamente. Sim, grátis.

E hoje vou mostrar como executá-lo gratuitamente diretamente no meu sistema operacional agente. Essa é a grande sala de controle que você pode ver na minha tela agora, onde todos os meus agentes de IA ficam reunidos em um só lugar. Acaba de ser lançado um modelo totalmente novo . É grátis por 30 dias e pode usar seu computador, vasculhar seus arquivos e fazer o trabalho chato enquanto você dorme. Então, fique por aqui porque vou mostrar tudo ao vivo, clique por clique.

E, perto do final, vou mostrar o pequeno truque que faz todo esse sistema operacional de agentes funcionar para você repetidamente, sem que você precise mover um dedo. Primeiro, deixe-me mostrar isso em funcionamento. Olha só isso. Isto aqui na minha tela é o meu sistema operacional agente. Pense nisso como o centro de controle da sua IA.

Todos os agentes, todos os fluxos de trabalho, todas as tarefas, tudo em um só lugar. E neste momento, estamos integrando um modelo gratuito totalmente novo . Chama-se etapa 3.7 flash. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency.

Enquanto ele está ocupado ajudando os clientes a obterem mais leads e mais clientes, estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E só mais uma coisinha: Julian lê todos os comentários nesses vídeos. Então, deixe um comentário abaixo e diga olá. Ele realmente os vê . Então, o que é tudo isso?

Vou explicar de uma forma bem simples. O agente Hermes é o cérebro que faz o trabalho por você. O sistema operacional do agente, o painel que você está vendo, é a instância onde tudo é executado. O Step 3.7 flash é o novo mecanismo gratuito que estamos incluindo diretamente nele.

E esse modelo é rápido, tipo, muito, muito rápido. Ele consegue ver imagens. Ele consegue reproduzir vídeos. Ele pode pesquisar na web. Ele pode usar ferramentas.

Ele consegue escrever código. E consegue armazenar uma quantidade enorme de palavras na sua cabeça de uma só vez. Normalmente, um modelo como este não seria gratuito. Mas dentro do meu sistema operacional de agente, através de algo chamado portal de notícias, você o obtém gratuitamente por 30 dias inteiros. Então, deixe-me mostrar como ligá-lo.

Observe minha tela. São três pequenos passos. Primeiro, digito "Hermes update" para obter a versão mais recente. Então, digito " modelo Hermes" e aparece a lista de opções. Eu escolho um portal de notícias.

Pede-me para fazer login e, em seguida, eu simplesmente escolho a etapa 3.7 do flash, a versão gratuita. Viu isso? Já está ao vivo. Agora, todo o meu sistema operacional de agentes está rodando em um modelo gratuito.

Aliás, se você assistiu aos meus últimos vídeos, eu já mostrei como executar código Claude gratuito dentro desse mesmo sistema operacional de agente, além da configuração completa do sistema operacional de agente Hermes . Então, vá assistir a esses logo depois deste . Mesmo sistema. Quanto mais energia livre for armazenada em cima. Agora, deixe-me mostrar o que esta coisa realmente pode fazer.

Veja isto. Eu digito "abrir Claude" no meu navegador. Boom. Ali mesmo na tela, ele abre meu navegador e inicia um novo bate-papo automaticamente. Então tentei algo muito mais útil.

Digitei, abri meu aplicativo de notas e escrevi uma anotação sobre as melhores maneiras de expandir o AI Profit Boardroom. Poucos segundos depois, estava pronto . Olha só isso. Fiz a anotação e, de repente, me vieram várias ideias inteligentes. Bem mais rápido do que eu digitar à mão.

E rapidinho, toda essa configuração que você está vendo agora, esse sistema operacional Agent exato na minha tela, eu preparei tudo para você. Se você quiser, pode pegar dentro da minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. O painel de controle completo, todos os agentes, todos os fluxos de trabalho, tudo pronto para usar imediatamente. Você não precisa construir nada do zero. É só baixar e executar.

É o melhor lugar para aprender como economizar centenas de horas e expandir seus negócios com ferramentas de IA como o Hermes Agent e o Step 3.7 Flash. Deixei o link nos comentários e na descrição. Venha se juntar a nós. Ok, voltando à demonstração.

Agora, é aqui que a coisa fica realmente interessante. Observe a tela. Meu sistema operacional Agent consegue se conectar aos meus arquivos diretamente no meu computador. Então, eu guardo todas as minhas anotações em uma ferramenta chamada Obsidian. É como se fosse meu segundo cérebro.

Disse para ele conectar-se às minhas anotações locais do Obsidian e me dar ideias sobre o que poderíamos automatizar para expandir a Sala de Reuniões de Lucro com IA . E veja só, conectado, encontrei meu cofre. Em seguida, ele gera uma lista completa. Crie um sistema operacional para uso diário. Organizar minhas anotações de conhecimento.

Desenvolva fluxos de trabalho melhores a partir do que eu já anotei . Tudo tirado da minha própria cabeça. Isso é impactante. Então, pare por um segundo e pense na real dimensão disso. Este sistema operacional agente consegue ler relatórios gigantescos.

Ele pode fazer recados para você. Ele pode controlar seu computador. Ele pode controlar seu navegador. Ele consegue vasculhar seus próprios arquivos. Ele pode criar páginas e planos inteiros para você .

Tudo de graça. Há alguns anos, esse tipo de poder estava trancado a sete chaves. Somente as empresas possuíam esse recurso. Agora, uma pessoa sentada à mesa da cozinha tem exatamente as mesmas ferramentas. Esse é você.

E o futuro não pertence àqueles que ficam esperando. Pertence às pessoas que se mobilizam primeiro. E agora, você está adiantado. Mas espere aí, eu prometi o truque que faz tudo isso rodar em loop. Fique comigo, já está chegando.

Deixe-me mostrar a minha parte favorita. Aqui no meu sistema operacional Agent, eu tenho um quadro Kanban. É apenas um quadro com tarefas, como notas adesivas que você desliza de um lado para o outro. Veja isto. Eu lhe atribuo uma tarefa.

Eu digito: "Criar uma estratégia de palavras-chave de SEO para IA relacionada ao conceito de 'AI Profit Boardroom'." E agora eu só preciso sentar e observar. Está vendo? O agente assume a tarefa por conta própria. Ele desliza o objeto do lado da lista de tarefas para o lado da lista de trabalho.

Isso detalha o objetivo. Ele escolhe a abordagem. Define o que é um bom resultado . Ele até indica o que deve ser ignorado. Então ele realiza o trabalho.

E pronto, a tarefa passa direto para o status de concluída. Sozinho. Não vou clicar em nada. É como um membro da equipe que nunca dorme e nunca reclama. Ok, agora o truque que eu prometi.

A questão é a seguinte. A maioria das pessoas pega uma ferramenta nova e brilhante, mexe nela por 5 minutos e desiste. Então, em vez disso, uso um caminho simples. Eu chamo isso de método Goldy Lift . LEVANTAR levantar.

L é de aprender. Dedique um pouco de tempo para aprender o que a ferramenta pode fazer, não meses. O suficiente para conhecer seus poderes. I é de instalar. Configure exatamente como acabei de lhe mostrar.

Três etapas. F significa encontrar uma tarefa. Não tente fazer tudo de uma vez. Escolha uma tarefa repetitiva e tediosa em sua vida ou em seus negócios. Apenas um.

E deixe a IA assumir o controle . T é de ensinar. Assim que funcionar, você ensina o agente a fazer isso permanentemente. E você faz isso com algo chamado habilidades. Então, é assim que a verdadeira mágica acontece.

Observe minha tela. Uma habilidade é como uma receita salva dentro do seu sistema operacional do agente. Por exemplo, eu desenvolvi uma habilidade que cria conteúdo de SEO para a sala de reuniões do AI Profit Boardroom. Eu digito uma palavra-chave. Eu insiro um estudo de caso.

E a ferramenta cuida do resto e publica diretamente no meu site. Depois de desenvolver uma habilidade, ela funciona repetidamente por conta própria, sem a sua intervenção. É essa parte que te liberta. Você o constrói uma única vez. Funciona para sempre.

Agora, alguns de vocês devem estar pensando: "Isso é muito técnico para mim." Pare aí mesmo. Se você consegue digitar uma mensagem para um amigo, você consegue usar este sistema operacional Agent. Você fala com ele em palavras simples. Ela faz as partes difíceis.

Você não precisa saber programar, absolutamente nada . Alguns de vocês devem estar pensando: " Não consigo usar esses modelos sofisticados de IA. Sempre preciso de uma chave especial ou me cadastrar para desbloqueá-los." Não mais. Etapa 3.7:

O Flash é gratuito por 30 dias dentro do sistema operacional do agente. Aquela parede desapareceu. E alguns de vocês devem estar pensando: "Cheguei tarde demais. Todo mundo já sabe disso." Não, errado.

Você chegou cedo. A maioria das pessoas nunca ouviu falar desse modelo ou mesmo do sistema operacional Agent OS. Só por estar assistindo a isso agora, você já está à frente de quase todo mundo. Então, vamos concluir tudo de forma simples e agradável. Etapa 3.7,

Flash é um poderoso auxiliar de IA. Ele pode ver, pode pesquisar, pode programar e pode agir por você. É gratuito por 30 dias dentro do Hermes Agent, executado no meu Agent OS, através do portal de notícias. O Agent OS é a estrutura que permite à IA efetivamente executar o trabalho. Você configura tudo com três comandos simples.

E tem mais, você pode até executá-lo a partir do seu celular. Em seguida, você usa o método de elevação. Aprenda a usar a ferramenta, instale-a, encontre uma tarefa, ensine-a a usar uma habilidade e pronto, agora você tem uma pequena equipe de agentes trabalhando para você. Então, aqui está exatamente o que fazer a seguir. Se você deseja exatamente este sistema operacional Agent OS, aquele que você viu em todos os vídeos, onde você instala o Step 3.7

Flash e o Hermes Agent ao lado de todos os seus outros agentes de IA, junte-se à minha sala de reuniões AI Profit Boardroom. Eu preparei tudo para você. Painel de controle completo, todos os agentes, todos os fluxos de trabalho, um arquivo pronto para uso e um roteiro de 30 dias para configurar tudo. Além disso, ofereço tutoriais diários e sessões de coaching semanais onde você pode me perguntar qualquer coisa ao vivo. Não comece do zero.

É só pegar e ir. O link está nos comentários da descrição. E se você quiser todo o processo, o guia passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. É a minha comunidade de IA gratuita. Os links estão nos comentários da descrição.

Você encontrará todas as anotações dos vídeos lá, além de acesso à nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA. Então, pegue o Step 3.7 Flash, conecte-o ao seu sistema operacional do agente, encontre aquela tarefa tediosa e deixe seu novo agente assumir o controle . Te vejo na próxima .