---
video_title: "New Claude Agent Update is INSANE!"
video_id: wGUq2EtijzU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wGUq2EtijzU
video_date: 2026-06-27T21:00:28+00:00
video_description: |
  Get the Claude Agent Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  How Claude & Notion AI Agents Are Changing Work Forever
  
  Discover how the new Claude integration transforms Notion from a simple storage workspace into a proactive AI agent hub. Learn how to automate content creation, onboarding, and lead tracking using powerful new developer tools and agent workflows.
  
  00:00 - Intro: Claude's Big Notion Update
  00:41 - Why Manual AI Workflows are Dead
  01:14 - How Proactive AI Agents Work in Notion
  02:28 - Workflow: Automated Content Ideas
  03:13 - Workflow: Personalized Onboarding
  05:05 - Workflow: Lead Follow-up Tracker
  05:37 - The Tech: Workers, APIs, and Webhooks
  06:38 - The Future of Agent-Led Business
---
A nova atualização do agente Claude é insana, e eu quero explicar exatamente o que aconteceu porque essa é uma daquelas atualizações que a maioria das pessoas está ignorando completamente. A Notion transformou o espaço de trabalho deles em algo completamente diferente. Claude agora está lá dentro. Na verdade, está dentro dele, não é um plugin, nem uma barra lateral. Claude aparece como um participante nomeado dentro do seu espaço de trabalho do Notion, lê seus documentos, extrai o contexto de seus bancos de dados e começa a trabalhar. A Notion lançou

agentes de IA com tecnologia Claude que podem analisar dados, escrever código, criar documentos, colaborar com colegas de equipe e atribuir tarefas, tudo dentro do ambiente de trabalho familiar da Notion. Os agentes personalizados ultrapassaram a marca de 1 milhão de agentes criados por usuários até maio de 2026. Um milhão em apenas 3 meses de operação . Esse número diz tudo sobre para onde isso está caminhando. Moeda de sinalização.

A questão é a seguinte. Antes desta atualização, usar IA com o Notion era assim. Você abre o Claude, digita um comando, espera, copia o resultado, cola no Notion, formata, segue em frente e, então, repete tudo isso amanhã, todos os dias, manualmente, lentamente, repetitivo. Pronto, isso está feito. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os

clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Quando Claude é adicionado como um agente externo ao seu espaço de trabalho do Notion, ele pode ser direcionado para qualquer página ou banco de dados e solicitado a resumir, extrair pontos-chave, responder a perguntas, criar novas páginas, escrever conteúdo em páginas existentes, atualizar propriedades do banco de dados, consultar bancos de dados e encadear ações, tudo isso operando com uma identidade de espaço de trabalho persistente que se lembra do contexto em que está trabalhando, o Mind Studio. E funciona sem que você precise pedir, todas as vezes. Essa é a mudança. Os agentes personalizados no Notion são

proativos. Eles são executados por meio de gatilhos, agendamentos, mensagens do Slack, e-mails e alterações no banco de dados. Você define as permissões com precisão, dando a cada agente acesso apenas ao que ele precisa, e pode compartilhar agentes com toda a sua equipe, Mathias Frank. Então, em vez de você ir até Claude, Claude vem até o trabalho, já está no seu espaço de trabalho, já está lendo o contexto, já está construindo. O CEO da Notion, Ivan Zhao, anunciou a plataforma de desenvolvedores ao vivo em uma transmissão online. Quaisquer

dados, qualquer ferramenta, qualquer agente. Essa é a visão geral da plataforma de desenvolvedores Notion , disse Zhao ao TechCrunch. E então eles abriram o Notion para Claude Code, Cursor, Codex e Deckegan, todos trabalhando dentro do seu espaço de trabalho como participantes monitorados. Qualquer pessoa pode trabalhar com agentes no Notion, não apenas engenheiros. Noção, não apenas para engenheiros. Qualquer pessoa que

administre um negócio, gerencie uma comunidade ou crie conteúdo. Essa é a chave de destravamento. Agora, deixe-me mostrar exatamente como isso funciona na prática. Vou apresentar quatro fluxos de trabalho reais, todos voltados para o crescimento do AI Profit Boardroom, para que você possa ver como isso funciona na prática quando aplicado a um negócio real. Ideias de conteúdo semanais, totalmente automatizadas.

O que ele faz é gerar novos tópicos para o YouTube e ideias de conteúdo para a comunidade toda semana, com base nas suas publicações de melhor desempenho. Sem sessões de brainstorming, sem começar do zero. Instrua Claude a revisar o conteúdo dos últimos 30 dias do AI Profit Boardroom neste banco de dados. Identifique os três tópicos com maior engajamento. Para cada um deles, elabore cinco novos ângulos de conteúdo com uma frase de impacto, prontos para usar. Resultado:

toda segunda-feira de manhã, Claude envia 15 ideias de conteúdo prontas para uso, com ganchos para publicação, diretamente para o seu calendário de conteúdo do Notion . Não precisa de nenhum estímulo, simplesmente acontece. Integração personalizada de novos membros . O que ele faz é escrever uma mensagem de boas-vindas personalizada para cada novo membro do AI Profit Boardroom assim que ele se inscreve, com base no tipo de negócio e na área em que ele indicou precisar de ajuda. Ao receber um novo cadastro de membros, Claude deve ler o tipo de negócio e os objetivos declarados dessa pessoa no banco de dados. Elabore uma

mensagem de boas-vindas personalizada que destaque quais recursos do AI Profit Boardroom , sessões de coaching, roteiros e o mapa de membros são mais relevantes para eles especificamente. Resultado: cada novo membro recebe uma mensagem personalizada, que parece ter sido escrita à mão, em larga escala, no momento em que se inscreve, sem que você precise fazer nada. Documento de preparação para a sessão de coaching. O que ele faz é criar um roteiro completo de sessões de coaching antes de cada sessão semanal do AI Profit Boardroom . Perguntas agrupadas por tema, recursos mapeados e prontos antes mesmo do apresentador abrir o laptop. A tarefa é dar a

Claude, todas as terças-feiras às 9h, uma revisão de todas as perguntas enviadas para o banco de dados de solicitações de sessões de coaching desta semana, agrupá-las por tema e elaborar um roteiro estruturado para a sessão de coaching, com sugestões de tópicos de discussão e recursos relevantes sobre IA para reuniões de diretoria em prol do lucro, para cada seção. Resultado: um documento completo e organizado para preparação da sessão de coaching já está no Notion, antes mesmo que alguém precise pensar nisso. Construído automaticamente por Claude todas as semanas . Se você quiser se aprofundar nesse assunto, como configurar agentes Claude dentro do Notion, como criar esses fluxos de trabalho específicos e como usá-los para gerar mais leads, expandir sua comunidade e economizar horas todas as semanas, junte-se a nós na sala de reuniões do AI Profitment. Criamos um roteiro de 30 dias específico para os agentes Claude, mostrando passo a passo como configurar isso para o seu negócio. Quatro sessões de coaching por semana,

onde abordamos ao vivo configurações do Claude, automações do Notion e fluxos de trabalho de agentes , e você pode fazer perguntas sobre sua situação específica ao vivo. Tutoriais diários, todos os dias, que te ensinam a usar as novas ferramentas assim que são lançadas. Uma biblioteca completa de prompts criada em torno dos fluxos de trabalho do Claude, e com membros que já utilizam, muitos deles, agentes do Claude para criação de conteúdo, trabalho com clientes e geração de leads. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

Rastreador de acompanhamento de leads. O que ele faz é monitorar seu banco de dados de leads recebidos, sinalizar qualquer pessoa que não tenha recebido um retorno em 48 horas e elaborar uma mensagem de acompanhamento personalizada, pronta para ser enviada. Solicitar a Claude que verifique diariamente, às 8h da manhã, o banco de dados de leads da sala de reuniões de lucro com IA. Encontre qualquer lead cujo último contato tenha ocorrido há mais de 48 horas e cujo status ainda esteja como "em aberto". Para cada um, elabore uma breve mensagem de acompanhamento personalizada com base nos interesses demonstrados.

Resultado: nenhum contato esfria. Claude redige a mensagem, você revisa e envia. Todo o processo leva minutos em vez de horas. Agora, vamos falar sobre o que realmente alimenta tudo isso nos bastidores, porque são três peças trabalhando juntas, e entendê-las muda a forma como você constrói. A primeira peça é Workers. Notion Workers são um

ambiente de execução hospedado para código personalizado. Você e seu agente de codificação escrevem o código, o implantam por meio da CLI e ele é executado em um ambiente isolado e seguro. Os trabalhadores estão isentos até 11 de agosto de 2026. Depois disso, os créditos começam a valer a uma taxa de US $ 10 por cada 1.000 horas trabalhadas. Portanto, a oportunidade para

construir e testar tudo antes do início dos custos é agora. Não espere para tomar essa decisão. A segunda parte é a API de agentes externos. Claude Code aparece no seu espaço de trabalho como um agente que pode ser mencionado no aplicativo. Você o atribui a itens do banco de dados, conversa com ele em páginas e orquestra as transferências. Por exemplo, um ticket de suporte é

encaminhado para uma solução e, em seguida, sua equipe é envolvida para aprovação, tudo dentro do Notion, que atua como camada de coordenação. Encontre skill.ai. A terceira parte são os webhooks. Agora, qualquer aplicativo pode acionar o Notion diretamente. Um trabalhador

recebe o webhook, executa sua lógica e realiza ações no Notion ou chama outras APIs. Use-o para atualizar seu banco de dados quando uma assinatura for ativada ou para criar um documento de integração quando um novo membro se inscrever. Notion, junte essas três coisas. Trabalhadores, agentes externos, webhooks, e o Notion deixou de ser apenas um lugar para armazenar coisas. É um lugar onde as coisas acontecem por si mesmas. E não é só o Claude que está

fazendo o trabalho. No lançamento, os agentes externos suportados incluem Claude Code, Cursa, Codex e Decagon, com planos de expansão. Na economia de dados, a estrutura de como o trabalho é realizado está mudando agora, não eventualmente, mas agora. E as empresas que entenderem como construir sistemas automatizados, sistemas que executam decisões sem a necessidade de um ser humano presente em cada etapa, essas empresas vão se desenvolver mais rapidamente do que todas as outras ao seu redor. A questão não é se devemos usar isso. A questão é se você vai

descobrir agora ou passar o próximo ano vendo outras pessoas fazerem isso enquanto você ainda estará fazendo manualmente. Se você quiser se aprofundar nesse assunto, como configurar agentes Claude dentro do Notion, como criar esses fluxos de trabalho específicos e como usá-los para gerar mais leads, expandir sua comunidade e economizar horas todas as semanas, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Criamos um roteiro de 30 dias específico para os agentes Claude, mostrando passo a passo como configurá-los para o seu negócio. Quatro sessões de coaching por semana, onde abordamos ao vivo configurações do Claude, automações do Notion e fluxos de trabalho de agentes, e você pode fazer perguntas ao vivo sobre sua situação específica . Tutoriais diários, todos os dias, apresentando novas ferramentas à medida que são lançadas, uma biblioteca completa de prompts criada em torno dos fluxos de trabalho do Claude e membros atuais.

Muitos deles já utilizam agentes Claude para criação de conteúdo, trabalho com clientes e geração de leads. Link na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. E se você quiser conhecer todo o processo, todos os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É totalmente gratuito.

Link nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações em vídeo de hoje lá, além de acesso a 67.000 membros que já estão criando projetos com IA todos os dias.