---
video_title: "New Microsoft AI DESTROYS Claude Mythos?"
video_id: 4HFH3l1UaxU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4HFH3l1UaxU
video_date: 2026-05-16T23:30:03+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Microsoft's New AI Agent System: Is Claude Mythos Finished?
  
  Microsoft just launched a revolutionary multi-model agentic AI system that coordinates specialized agents to perform complex tasks faster than human teams. This video breaks down how the system works, why it challenges Claude Mythos, and how you can build similar automated workflows for your business without writing code.
  
  00:00 - Intro: Microsoft’s Multi-Agent Breakthrough
  00:37 - How Specialized AI Agents Work
  01:49 - Live Deployment vs. Prototypes
  02:35 - Microsoft vs. Claude Mythos
  03:20 - Real-World Business Applications
  04:13 - The Power of the Orchestrator
  06:22 - Building Agents Without Code
  07:31 - How to Implement Agentic AI
---
Nova IA da Microsoft destrói o mito de Claude. A Microsoft acaba de lançar algo que merece muito mais atenção do que está recebendo. Eles construíram um sistema de IA agencial multimodelo e, quando você vê o que ele realmente faz, começa a entender por que as pessoas o consideram uma resposta direta ao Claude Mythos. Vários agentes de IA trabalhando juntos automaticamente a uma velocidade que nenhuma equipe humana consegue igualar. Coordenar, decidir, agir, tudo sem que alguém fique sentado apertando botões. E vamos explicar

exatamente o que esse sistema faz, por que ele é importante e o que você pode fazer com ele agora mesmo. Então, vamos lá . Eis o que a Microsoft construiu. É chamado de sistema operacional de segurança multiagente , mas não se deixe enganar pela palavra "segurança" . A ideia central é a seguinte: em vez de um único modelo de IA tentar fazer tudo, a Microsoft interligou toda uma rede de agentes de IA especializados.

Cada um deles desempenha uma função específica. Eles conversam entre si. Eles passam o trabalho de um para o outro . Todo o processo é mais rápido do que qualquer equipe de humanos conseguiria. O sistema utiliza vários modelos simultaneamente, não apenas um. Algumas são rápidas e baratas, ótimas

para decisões rápidas. Algumas são mais potentes, ótimas para tarefas complexas. O sistema determina automaticamente qual modelo usar para cada tarefa. Você não precisa contar. Simplesmente funciona. Agora, é aqui que a coisa

fica interessante. Os agentes não estão apenas executando tarefas, eles estão tomando decisões em sequência. Um agente avista algo e passa a informação para o próximo. Esse agente faz a análise e a repassa novamente. No momento em que um ser humano vê o resultado, cinco ou seis agentes já fizeram seu trabalho. A diferença de velocidade

em comparação com os fluxos de trabalho tradicionais é enorme. A Microsoft executou esse teste em seus próprios dados internos. Os resultados foram claros. O que antes levava horas para um analista humano , o sistema fazia em minutos. E não se tratava apenas de fazer isso mais rápido, mas também com maior precisão, porque os agentes verificam o trabalho uns dos outros durante o processo. Essa última parte é

subestimada. A maioria das ferramentas de IA fornece apenas uma resposta. Você aceita ou não aceita. O sistema da Microsoft fornece uma resposta que já foi revisada por vários agentes antes de chegar até você. É como ter uma segunda opinião incorporada automaticamente ao processo. E isto não é um

protótipo. Isto é ao vivo. A Microsoft já vinha implementando isso internamente em suas próprias operações. Isso significa que eles já corrigiram os erros, já viram o que quebra. O que você está vendo agora é um sistema real que equipes reais estão usando. Se você quer

entender como usar sistemas de IA multiagentes como este em sua própria empresa e criar fluxos de trabalho automatizados que funcionem sem a sua intervenção, venha conhecer a Sala de Reuniões do AI Profit. Realizamos sessões de treinamento semanais onde abordamos em detalhes como configurar sistemas de agentes de IA, como o que a Microsoft acabou de desenvolver. Mostrar aos membros como criar fluxos de trabalho de IA com várias etapas que lidam com tarefas automaticamente, conteúdo, divulgação e operações sem a necessidade de uma grande equipe. Temos tutoriais passo a passo, um roteiro de 30 dias para colocar seu primeiro fluxo de trabalho automatizado de IA em funcionamento e 2.800 membros já estão fazendo isso. Links na

descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Por que isso está sendo comparado ao Mythos de Claude? Claude Mythos, da Anthropic, é um dos modelos de IA mais capazes que existem. É poderoso, é bom em raciocínio complexo e muitas pessoas o utilizam para tarefas com várias etapas.

Em sua essência, Mythos ainda é um modelo único realizando uma única tarefa por vez. A abordagem da Microsoft é diferente. Em vez de aprimorar um único modelo, eles criaram uma equipe de modelos que trabalham em conjunto. A diferença importa mais do que parece. O modelo único inteligente ainda tem um limite. Uma equipe

de modelos especializados, coordenados em tempo real, consegue lidar com problemas mais amplos, mais rápidos e mais complexos do que qualquer modelo individual conseguiria resolver. Para ser justo, a Anthropic também está construindo sistemas de agentes. Claude Mythos é realmente impressionante. Neste momento, hoje, a Microsoft tem um sistema multiagente implantado e em funcionamento em grande escala. É sobre essa lacuna que este vídeo trata. Vamos falar

sobre como isso se parece na prática. Imagine que você administra uma empresa. Todos os dias há uma pilha de tarefas, e-mails para responder, conteúdo para revisar, leads para acompanhar, relatórios para gerar. Normalmente, você precisaria de pessoas para cuidar de cada uma dessas coisas. Com um sistema como o da Microsoft, você teria um agente para cada tarefa. Um agente monitora os

leads recebidos. Um agente redige mensagens de acompanhamento. Um agente analisa o que os dois primeiros fizeram. Um agente envia a versão final. Você revisa o resultado no final, ou define regras para que parte do processo seja executada automaticamente. Para a

Sala de Reuniões de Lucro com IA, isso poderia funcionar da seguinte forma. Um agente fica atento a novos cadastros de membros. Outro agente personaliza uma sequência de boas-vindas. Outro agente etiqueta os membros com base em seus interesses. Outro agente os direciona para os tutoriais corretos.

Todo o processo de integração é automatizado e funciona enquanto você dorme. Isso não é ficção científica. É isso que a arquitetura da Microsoft torna possível. E as ferramentas para construir algo assim já estão disponíveis. Aqui vai a parte técnica, e vou tentar simplificar. O

sistema da Microsoft utiliza o que é chamado de orquestrador. Pense nisso como o gerente. O orquestrador decide qual agente fica responsável por qual tarefa, conhece as capacidades de cada agente e encaminha as tarefas para o agente correto. Quando um agente termina, ele envia um relatório ao orquestrador, que então decide o próximo passo. Isso é diferente de simplesmente encadear comandos. Encadear

comandos é como passar um bilhete, um passo de cada vez, manualmente. Um sistema de agentes orquestrados é como ter um gerente que lê a solicitação, decide quem é o mais indicado para lidar com ela, atribui a tarefa, verifica o resultado e a encaminha, tudo automaticamente. O orquestrador no sistema da Microsoft também lida com falhas. Se um agente errar, o sistema consegue detectar o erro e redirecionar a rota. Não fica simplesmente travando e esperando por um humano. Adapta-se. É essa

a característica que realmente a diferencia da maioria das ferramentas de IA que as pessoas usam atualmente. A maioria das pessoas usa IA dessa forma. Abra uma janela de bate-papo, digite uma mensagem, receba uma resposta, copie-a para algum lugar e faça algo com ela. Isso é útil. Ainda é manual. Você continua a

par de cada etapa. O sistema da Microsoft dispensa você da maioria dessas etapas. Você define a meta. Os agentes descobrem como chegar lá. Você analisa o resultado. Atualmente, os agentes

criados pela Microsoft são especializados para seus próprios casos de uso, mas a arquitetura é a mesma que você pode construir para o seu negócio. A mesma ideia. Vários modelos, cada um com uma função específica, coordenados por um orquestrador que funciona automaticamente. É para essa direção que a IA está caminhando. Não apenas um modelo inteligente, mas sistemas de modelos que atuam como uma equipe.

E as empresas que descobrirem como construir esses sistemas primeiro terão uma grande vantagem. Deixe-me mostrar como podem ser os resultados de um sistema como este . Para tentar desenvolver uma comunidade, como a AI Profit Boardroom, você configuraria agentes como esses. Agente um, monitore quais tópicos estão em alta no espaço da IA. Agente dois, elabore ideias de conteúdo de formato curto com base nessas tendências.

Agente três, compare essas ideias com o que já foi abordado. Agente quatro, elabore um calendário de conteúdo para a semana. Você faz login na segunda-feira. Seu plano de conteúdo está pronto. Os agentes fizeram isso enquanto você não estava olhando. Assuma a geração de leads. O

agente um coleta dados sobre as pessoas que visitaram seu site. O agente dois os segmenta com base no que eles observaram. O agente três redige mensagens personalizadas para cada segmento. O agente quatro verifica o tom e a clareza da comunicação. O agente cinco coloca o pedido na fila para envio. Todo o

fluxo de trabalho, do início ao fim, sem que você precise fazer nada. Isso não é exagero. Esses fluxos de trabalho existem. Há pessoas construindo-os neste exato momento. E a Microsoft acabou de mostrar a todos como a arquitetura se parece em grande escala. Eis

algo em que vale a pena refletir. Muita gente ouve falar em sistema de IA multiagente e pensa: "Isso parece complicado. Eu precisaria entender de programação." Isso já não é verdade. As ferramentas para criar fluxos de trabalho de agentes estão ficando mais simples a cada mês. A Microsoft está criando

interfaces visuais. Plataformas como Make, NA10 e Relevance AI já permitem que pessoas sem conhecimento técnico conectem agentes sem escrever uma única linha de código. A parte difícil não é mais construir o sistema . A parte difícil é saber o que construir e porquê. Essa é a lacuna. Pessoas

que entendem de design de agentes, que sabem como dividir um fluxo de trabalho em etapas, que sabem qual modelo usar para cada tarefa, que sabem como configurar um orquestrador e testá-lo, essas pessoas serão capazes de fazer mais com menos do que qualquer outra pessoa ao seu redor . Uma única pessoa, com um sistema de agentes bem projetado, pode fazer o que antes exigia uma equipe. Isso não é uma previsão. É isso que está acontecendo agora em empresas que utilizam sistemas como o da Microsoft. Andrew Ng, um dos pesquisadores de IA mais respeitados do planeta, afirmou que a IA agente será uma das maiores mudanças na forma como a IA é utilizada. Ele afirmou que a transição da IA ​​de turno único

para agentes de múltiplas etapas é a mudança que altera o que é realmente possível. Ele vem dizendo isso há mais de um ano, e a Microsoft acaba de construir um exemplo prático exatamente do que ele estava descrevendo. Então, o que você realmente faz com essa informação? Se você administra um negócio, mesmo que pequeno, comece a pensar em seus fluxos de trabalho de uma maneira diferente. Não pergunte: "O que a IA pode escrever para mim?"

Pergunte: "Quais processos eu executo semanalmente que poderiam ser tratados por agentes?" Acompanhamento, agendamento de tendas, elaboração de relatórios, comunicação com o cliente, integração. Todas essas são coisas que os sistemas multiagentes conseguem lidar. Se você não entende muito de tecnologia, não deixe que isso o impeça. As ferramentas são agora suficientemente simples para que, se conseguir descrever um fluxo de trabalho em linguagem clara, consiga criá- lo. Você não precisa saber como os

modelos funcionam. Preciso saber o que você quer que seja feito. Se você já utiliza ferramentas de IA, este é o próximo nível. Você provavelmente usa IA para escrever, resumir e responder perguntas. Esse é o primeiro passo. O segundo passo é integrar essas

funcionalidades em um fluxo de trabalho que funcione sem a sua intervenção. Foi isso que a Microsoft acabou de demonstrar em grande escala. A distância entre as pessoas que usam ferramentas de IA e as pessoas que desenvolvem sistemas de IA está diminuindo rapidamente. E aqueles que conseguirem superar essa lacuna cedo terão uma vantagem significativa. E a lição para todos que estão assistindo, seja você dono de um negócio ou esteja construindo um, é que o mesmo princípio se aplica àquilo que você constrói. Construir sistemas

que possam substituir modelos melhores à medida que estes chegam. Crie fluxos de trabalho modulares. Construa algo que melhore à medida que as ferramentas ao seu redor melhorem. Neste momento, na sala de reuniões do AI Profit , estamos explicando exatamente como criar fluxos de trabalho multiagentes para sua empresa e, especificamente, como sistemas como o que a Microsoft acabou de lançar podem ser adaptados para equipes menores. Temos um roteiro de 30 dias que o guiará, passo a passo, desde o uso de IA para comandos pontuais até fluxos de trabalho totalmente automatizados. Quatro

sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode trazer sua configuração real e receber feedback sincero. Tutoriais diários que exploram em detalhes a arquitetura de agentes. Como projetá-lo, como testá-lo e como fazê-lo funcionar de fato em seu negócio. Há 2000 membros lá dentro neste momento . Muitos deles já executam fluxos de trabalho de agentes para conteúdo, geração de leads e operações. Além disso, inclui um

mapa de membros para que você possa encontrar e se conectar com pessoas próximas que estão construindo o mesmo tipo de sistema. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você ainda não estiver pronto para isso, tudo bem. Vá conhecer o Laboratório de Sucesso em IA . É grátis.

Milhares de membros compartilham o que está funcionando com a automação por IA neste momento. Todas as anotações em vídeo deste episódio estão lá. Analise cada exemplo, cada recurso. Links nos comentários da descrição.