---
video_title: "NEW Google Gemma Model is INSANE! 🤯"
video_id: sNHD4PyeRyQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sNHD4PyeRyQ
video_date: 2026-06-24T16:00:11+00:00
video_description: |
  Get the Google Gemma Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  1,000 Words Per Second? Google’s New Diffusion Gemma Explained
  
  Google's new Diffusion Gemma model is breaking speed records by writing entire blocks of text at once instead of word-by-word. Learn how this 4x faster model works, how to run it locally on your own PC, and why bidirectional vision is a game-changer for editing.
  
  00:00 - Intro: A New Way AI Writes
  00:22 - What is Diffusion Gemma?
  00:41 - How Diffusion Text Works
  01:13 - Why Bidirectional Vision Matters
  02:03 - Running AI Locally at Home
  02:21 - The Speed vs. Intelligence Trade-off
  03:14 - A Breakthrough for Text Models
  05:31 - Who Should Use This Tool?
---
O novo modelo Gemma do Google é insano. Ok, deixe-me explicar o que o Google acabou de fazer, porque desta vez é diferente. A maioria das IAs escreve uma palavra de cada vez. Pense em como você digita, uma palavra de cada vez, e assim por diante. É assim que quase todas as IAs que você já usou funcionam. ChatGPT, Gemini,

todos eles. Uma palavra, depois a seguinte na mesma linha. O novo modelo do Google não faz isso. Ele escreve um bloco inteiro de uma só vez. Chama-se Diffusion Gemma. A

equipe DeepMind do Google lançou a ferramenta em 10 de junho, e o grande destaque é a velocidade. É até quatro vezes mais rápido que o modelo normal do Google do mesmo tamanho. Em um chip Nvidia de ponta, ele consegue gerar mais de mil palavras de texto por segundo. Isso não é um erro de digitação. Mil por segundo. Então, como é que isso acontece

? Aqui está a versão simplificada. Imagine um pintor. Uma IA normal desenha um pequeno ponto, depois o próximo, e assim por diante, até que uma imagem apareça lentamente . Devagar, com cuidado, um ponto de cada vez.

Gemma Diffusion não faz isso. Isso cria uma grande confusão borrada na tela de uma só vez. Em seguida, limpa tudo. O programa analisa a imagem como um todo, corrige as partes desfocadas, analisa novamente e corrige mais algumas. Algumas passagens rápidas e pronto, você tem um texto limpo. O quarteirão inteiro ao mesmo

tempo. Esse é o segredo. Em vez de escrever em linha reta, ele limpa uma grande bagunça. E resolver um problema de uma vez só é muito mais rápido do que resolver palavra por palavra. Agora, eis uma pergunta que você pode estar se fazendo.

Se ele escrever o bloco inteiro de uma vez, pode verificar nos dois sentidos? Por exemplo, o início da frase consegue ver o fim da frase? Sim. E essa é a parte legal. A IA normal só olha para trás. Só

vê o que já escreveu. Não consegue espiar o futuro. Gemma consegue ver o quarteirão inteiro ao mesmo tempo. A frente consegue ver a parte de trás. A parte de trás consegue ver a parte da frente. Assim,

quando corrige uma palavra, já sabe para onde a frase vai. Por que isso é importante para você? Pense em preencher um espaço em branco no meio de um texto ou corrigir uma palavra no meio de um parágrafo que você já escreveu. Uma IA normal tem dificuldades com isso porque só lê de uma maneira. Este modelo funciona nos dois sentidos, sendo ótimo para preencher lacunas e organizar o meio. Deixe-me mostrar

uma maneira prática de usá-lo. Imagine que você tem uma página sobre sua empresa e uma frase no meio diz "desajeitado". Você poderia pedir a esse modelo para corrigir apenas essa linha, para que ela flua com as linhas acima e abaixo dela. Ele lê tudo e corrige a parte do meio. É exatamente para esse tipo de trabalho que ele foi projetado. E funciona diretamente no seu

computador. Você não precisa de um centro de dados gigantesco . Se você tiver uma placa de vídeo potente para jogos, como uma Nvidia 5090 ou 4090, poderá executar uma versão reduzida dela em casa. Após ser recortado, ele ocupa cerca de 18 gigabytes de memória. Isso significa isenção de mensalidades para algumas empresas. O

download é gratuito. Você só precisa de um computador para executá-lo. Agora, vou ser direto com você, porque não estou aqui para criar expectativas exageradas. Essa coisa é rápida, mas não é das mais inteligentes. O Google afirma isso claramente: nos testes mais difíceis, na matemática, no raciocínio complexo e na programação cuidadosa, o desempenho é inferior ao do modelo Gemma padrão. O próprio Google afirma que, se

você precisa de qualidade superior, use a versão normal . Esta opção é para quando a velocidade importa mais do que a perfeição em cada detalhe. Então, é uma troca. Você ganha velocidade, mas perde um pouco de inteligência. Esse é o acordo, e o Google é honesto quanto a isso. Deixe-me mostrar onde a

velocidade realmente vale a pena. Imagine que você administra uma página para seu grupo ou sua empresa e quer testar 10 títulos diferentes rapidamente. Um modelo rápido pode dispará- los em segundos, permitindo que você escolha o melhor. Ou digamos que você tenha um documento extenso e queira uma revisão rápida do texto. A velocidade transforma uma tarefa tediosa em algo que leva 10 segundos. Esse é o

ponto ideal. Tarefas rápidas e úteis, onde você não precisa ser um gênio, apenas precisa delas agora. Mas há algo que muita gente está ignorando. O fato de isso funcionar é o que realmente importa. Durante anos, esse estilo de arrumação após a bagunça só funcionava para fotos. Você já viu

ferramentas de IA para processamento de imagens? Você digita algumas palavras e uma imagem surge do meio do ruído. É a mesma ideia. Mas o texto ficou travado. A escrita é mais difícil, porque a gramática tem regras e as palavras precisam estar alinhadas corretamente. O

Google acaba de mostrar que isso também funciona para texto . É uma porta que se abre. E uma vez que uma porta como essa se abre, ela não se fecha. Mais modelos vão copiar isso. Este é o primeiro, aquele que as pessoas irão lembrar . O que me leva a

algo que vale a pena dizer agora. Se você está assistindo a isso e se sente um pouco atrasado, saiba que não está sozinho e, na verdade, não está atrasado. Isso é novidade absoluta. A maioria das pessoas nunca ouviu falar da palavra difusão. No entanto, quem ganha aqui não é quem descobriu isso primeiro. São eles que aprendem a

usar antes de todo mundo. É exatamente por isso que eu administro o AI Profit Boardroom. Trata-se de um grupo de quase 4.000 empresários que estão aprendendo a colocar essas ferramentas em prática no seu dia a dia. Internamente, há quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde analisamos novos lançamentos como este. Então, quando um modelo rápido como o

Diffusion Gemma for lançado, nós nos reunimos e descobrimos quais tarefas reais você realizaria com ele . Teste rápido de títulos, limpeza de páginas, preenchimento de conteúdo. Todos os dias há um novo tutorial passo a passo, roteiros de 30 dias para que você saiba exatamente o que fazer primeiro, uma grande biblioteca de sugestões prontas para uso e um mapa de membros para que você possa encontrar pessoas perto de você e obter ajuda a qualquer momento, porque sempre há alguém online. Se você quiser participar, o link está na descrição e nos comentários. Ok, voltando ao assunto. Gostaria de

esclarecer alguns pontos que as pessoas geralmente entendem errado sobre esse modelo. Primeiro, as pessoas ouvem falar em 256 tokens de uma vez e pensam que esse é o limite total. Não é. O bloco que ele limpa de uma vez contém 256 palavras , mas ele pode continuar bloco após bloco, bloqueando cada um e passando para o próximo . Então, ele consegue escrever textos longos. Ele

faz isso em partes, uma de cada vez, limpando cada parte rapidamente. Em segundo lugar, você consegue ver a digitação ao vivo, palavra por palavra, como acontece com o ChatGPT? Não. E essa é uma grande desvantagem, porque constrói o quarteirão inteiro de uma vez. Você espera o bloco, e então tudo aparece junto.

Não há um gotejar lento de palavras. Para alguns aplicativos, isso parece ainda pior. Para uma tarefa rápida, você não se importará, mas vale a pena saber. Terceiro ponto: onde funciona? Não apenas o seu computador de casa. Também está em destaque nos principais

rankings. Hugging Face, a nuvem própria do Google , Kaggle. Ele funciona imediatamente com as ferramentas comuns que os desenvolvedores já utilizam . Portanto, não se trata de um projeto científico trancado a sete chaves. Você pode adquiri- lo hoje mesmo. Deixe-me fazer a pergunta que você

provavelmente está pensando. Para quem é isso, afinal? É para quem deseja inteligência artificial rápida em sua própria máquina, sem custos mensais, para tarefas rápidas. Editar texto, preencher lacunas, aprimorar a redação, testar várias versões rapidamente. Se esse é o tipo de trabalho que você faz, esta é uma ferramenta gratuita muito útil.

Não é para quem precisa da resposta mais profunda e inteligente para um problema difícil. Para isso, você ainda precisaria optar por um modelo maior e mais lento. Use a ferramenta certa para cada tarefa. No fim das contas, é só isso. E aqui está a parte à qual sempre retorno. A velocidade altera a forma como nos

sentimos ao usar a IA. Quando você espera 5 segundos por uma resposta, você pergunta menos. Quando é instantâneo, você pede mais. Você tenta mais. Você brinca com ele. Ferramentas rápidas são muito

mais utilizadas do que as lentas simplesmente porque não fazem você esperar. Só isso já vai atrair muita gente. Mais uma observação sincera antes de encerrar. Por ser algo novo, ainda pode dar errado. Pode apresentar informações incorretas. Pode não conseguir seguir

instruções rigorosas. Portanto, se você for usar isso para algo importante, verifique o trabalho antes de enviá-lo. Não confie cegamente nisso . Isso é verdade para todas as IAs, mas é ainda mais verdadeiro para uma nova como esta. Então, é aqui que estamos. O Google pegou a

ideia de "limpar a bagunça" que fez a IA funcionar em imagens e a adaptou para textos. A recompensa é velocidade pura, até quatro vezes mais rápida, mais de mil palavras por segundo em um chip potente rodando gratuitamente no seu próprio computador. O preço a pagar é ter inteligência nas tarefas mais difíceis. O Google é transparente em relação a essa transação. E a notícia mais importante é que a porta agora está aberta. Este é o começo de uma nova forma de

construir IA, não o fim. Hoje em dia, as ferramentas estão evoluindo rapidamente, mais rápido do que a maioria das pessoas consegue acompanhar sozinha. Se você realmente quer usar coisas assim em vez de apenas ouvir falar delas, é isso que fazemos todos os dias na sala de reuniões da AI Profit. Quase 4.000 usuários, quatro sessões de mentoria semanais explicando detalhadamente novos lançamentos como o Diffusion Gemma, tutoriais diários que mostram passo a passo o funcionamento , roteiros de 30 dias, uma biblioteca completa de prompts e um mapa de membros para conectar-se com pessoas próximas a você. Quando uma

ferramenta como essa é lançada, não ficamos apenas falando sobre ela, mostramos as tarefas reais que ela pode realizar, como testes rápidos de títulos, limpeza de páginas e preenchimento de conteúdo. O link está na descrição e nos comentários. E se você ainda não está pronto para isso e só quer aprender de graça, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade gratuita, com mais de 80.000 pessoas compartilhando o que está funcionando com IA.

Você receberá as anotações de vídeos como este, além de uma série de casos de uso reais que você poderá copiar. O mesmo vale para os links, que estão na descrição e nos comentários. Essa é a Diffusion Gemma: rápida, gratuita, funciona em casa e é o primeiro sinal concreto de que a geração de textos por IA está prestes a ficar muito mais rápida. Fique de olho neste. Te vejo na próxima.