---
video_title: "How to Build Agent OS - FREE Course!"
video_id: xjzmPiUkpcM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xjzmPiUkpcM
video_date: 2026-07-12T10:24:41+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build Your Own Agentic Operating System (Full 1-Hour Course) | Dashboards, Workflows, Memory & Automation
  
  This script teaches how to build an agent operating system that puts multiple AI agents and custom workflows into one dashboard for one-click automation. It demonstrates examples like a video agent, an SEO content pipeline that researches keywords and deploys content, a trending-news workflow, and a lead generation and email outreach system with campaign writing, sending, and metrics tracking. The tutorial shows two approaches: starting from scratch in ChatGPT Codex using GPT 5.6, or installing a ready template zip, running locally for security and to avoid port conflicts. It explains adding persistent memory with Obsidian, capturing notes with Omi and exporting to Obsidian, testing and fixing bugs, building features in parallel via forked chats, managing token usage, and integrating free/open-source tools, local models, orchestration, history, galleries, and pipelines to go from idea to implementation.
  
  00:00 Agent OS Overview
  00:57 Workflow Examples
  02:17 Lead Gen Automation
  03:26 Build Dashboard Live
  04:52 Template vs Scratch
  07:53 Local Setup Security
  10:37 Memory With Obsidian
  14:46 Auto Notes With Omi
  16:50 Keep It Modular
  19:59 Testing And Fixing
  21:40 Parallel Builds
  23:40 Free With Subscriptions
  27:26 Mission Control Demo
  29:33 Image Generator Build
  30:45 Image Studio Bug Hunt
  31:22 Background Runs and Memory Tab
  32:54 Token Limits and Resets
  34:03 Token Saving Strategies
  36:11 Time Audit Automation Ideas
  36:53 Content Pipeline Example
  38:41 Agent Orchestration Tools
  40:45 Pipeline and Gallery Workflow
  42:36 System Over Models Mindset
  45:00 Free APIs and Local Models
  49:07 Selling Agent OS Services
  54:23 Templates Community and Wrap Up
---
Um curso completo de 1 hora sobre sistemas operacionais genéticos, ensinando como construir e automatizar qualquer coisa. Então, hoje vou mostrar exatamente como construir seu próprio sistema operacional de agentes com base no que está funcionando para mim. Se você está se perguntando o que é um sistema operacional de agentes, basicamente é uma maneira de ter todos os seus agentes dentro de um painel de controle intuitivo, onde você também pode criar fluxos de trabalho personalizados e ter tudo a um clique de distância. E o mais incrível disso é que você pode ter basicamente tudo em um único lugar, pronto para automatizar e operar da maneira que você quiser. Então, deixe-me dar um exemplo. Por exemplo,

eu passo muito tempo criando vídeos, então criamos esse assistente de vídeo que basicamente faz isso para nós com um único clique. Temos, por exemplo, um fluxo de trabalho conceitual de SEO onde podemos pesquisar informações, encontrar palavras-chave, gerar conteúdo e, em seguida, publicá-lo em nosso site com um único clique. E basicamente tudo o que você quiser automatizar, você pode automatizar usando esses sistemas. Então, por exemplo, o agente Hermes não é muito divertido no terminal. Se você estiver usando apenas o terminal, não é tão bom. Mesmo que você esteja usando, por exemplo, o

tema de desktop Hermes, ainda assim não conseguirá configurá-lo exatamente como deseja. Com esse sistema, por exemplo, temos o Hermes Jarvis, que é um agente de IA operado por voz e tem exatamente a aparência e o funcionamento que eu desejo. Aqui estão todos os meus projetos e também temos, por exemplo, o Hermes Oracle, que reúne as últimas notícias e tendências, além de outras informações relevantes . E não estou dizendo isso para me gabar ou me exibir, nem nada do tipo . Só quero mostrar o que é possível fazer com esse tipo de coisa.

Por exemplo, este aqui é o Hermes Astro, que, novamente, é um fluxo de trabalho personalizado e você pode renomeá-lo, alterá- lo como quiser, pode construir o que quiser usando esses sistemas. E isso, por exemplo, pega as últimas notícias do Twitter e nos dá ideias de tópicos em alta, analisa diferentes títulos que poderíamos usar para esse conteúdo, e então podemos simplesmente inserir isso no agente de vídeo para que ele automatize o vídeo. Poderíamos integrá-lo ao Notebook Lemon para criar, por exemplo, infográficos gratuitos e outras coisas do gênero . E então poderíamos criar conteúdo de SEO para você. E você pode construir tudo isso gratuitamente usando suas assinaturas existentes, o que é muito importante saber. Por exemplo, se

você já tem o ChatGPT e já é assinante, você pode usar o ChatGPT para construir tudo isso. Eu pessoalmente usei o Opus 4.8 dentro do Claude e o Fiber 5 me ajudou bastante durante o processo. Por exemplo, se você tem um problema que deseja resolver, deixe-me dar um exemplo. Muita gente me pergunta como automatizar a geração de leads e o envio de e-mails usando uma ferramenta como o Hermes. Assim, com a

Hermes, temos aqui uma ferramenta que pode gerar leads. Basta digitarmos exatamente o tipo de leads que queremos obter aqui. Ele gera uma lista de potenciais clientes. Em seguida, inclui todas as campanhas. Ele pode escrever a campanha de e-mail automaticamente. Então, ele poderá

efetivamente enviar os e-mails com essas campanhas. Ele reúne todos os detalhes principais. E a partir daí, podemos gerenciar as métricas. Assim, podemos ver quantos leads temos, quantos validamos, quantos estão prontos para envio, quantos enviamos de fato e quantos responderam. E temos nossa caixa de entrada e caixa de itens enviados totalmente automatizadas com o agente Hermes, tudo em um painel de controle intuitivo. E isso

economiza muito tempo. Então, esse é o poder dessa substância. É assim tão incrível . E você aprenderá como construir tudo isso hoje. E vou mostrar exatamente como você pode começar. Então, se você está se

perguntando por que eu sou a pessoa certa para mostrar isso, é porque eu literalmente passo de 3 a 4 horas por dia programando e aprimorando isso cada vez mais . E aprendi com tantos erros ao longo do caminho, tantas coisas que posso melhorar. Então, dito isso, vamos direto ao assunto. Então, vou usar o GPT 5.6 como exemplo. Eu gosto bastante de Soul. Acho

ótimo para construir. E você pode ver que temos o GPT e o ChatGPT funcionando aqui. É tudo apenas um aplicativo. Agora, por exemplo, configuramos o agente Hermes. Está totalmente pronto para usar. Utilizamos o

ChatGPT 5.6 como o cérebro por trás do agente Hermes. E agora queremos, digamos, criar um painel de controle com isso. Então, o que podemos fazer aqui é entrar no chat e dizer: "Ok, agora crie um painel de controle onde eu possa operar o Chat GPT, o Codex e o agente Hermes." E podemos dizer: "Deixe limpo, deixe bonito, deixe interessante de usar, certifique-se de que realmente funcione."

E então, se você tiver uma ideia do que deseja criar, digamos, por exemplo, que você tenha um certo estilo de design para esse tipo de coisa, bem, você pode usar isso como inspiração ao construir. Então, se quiséssemos construir essa configuração dentro do Chat GPT, podemos simplesmente tirar uma captura de tela, inserir e dizer: "Anexei um exemplo do estilo que quero criar." E então, podemos pressionar Enter agora e isso começará a construir. Então, se você quiser começar do zero e construir exatamente como deseja, de uma forma fácil de usar, você pode começar por aí. Agora, também mostrarei outra maneira de fazer isso.

Se você quiser usar o modelo de outra pessoa , por exemplo, temos uma versão minha dentro do Air Profit Bot que atualizamos sempre que programo por três ou quatro horas, eu a salvo. E então, você pode ver o Aqui está o arquivo zip. Se você está se perguntando: "Como instalar isso?", o processo é o mesmo. Você pode usar o agente que preferir, como o Chat GPT, o Claude, por exemplo.

Podemos iniciar um novo projeto do zero, salvar o projeto e adicionar o arquivo zip. Podemos pegar o arquivo zip aqui e clicar em "Instalar e configurar este sistema operacional do agente em uma porta local que ainda não esteja em execução". Eu também prefiro executar esses programas localmente, e falaremos sobre isso e o porquê daqui a pouco. Agora temos duas opções. Podemos usar a configuração do aplicativo Boardroom, que já está pronta para uso. Ou,

se preferir criar tudo do zero, você pode usar o Chat GPT, como pode ver. Agora, ele vai perguntar: "Ok, o que..." O que o painel de controle deveria ser capaz de fazer?" Então, diz: "Antes da

implementação, preciso tomar três decisões que afetam materialmente a arquitetura." Portanto, temos controle do agente. Temos espaços de trabalho. "Temos um formato de aplicativo." Agora, para mim, vou permitir que ele seja executado localmente no Chrome, com uma pasta fixa, e que funcione plenamente.

Isso é importante observar. Quando pergunta, ele pergunta: "Você quer que ele funcione completamente, editando arquivos e realizando tarefas de forma autônoma, ou prefere algo como um chat?" Eu não quero um chat, porque se eu quisesse apenas um chat, usaria o Chat GPT aqui. E foi exatamente por isso que criei o Agent OS: a interação no chat é muito limitada. Não parece autêntico, não parece poderoso, não tem tudo o que você precisa e é muito limitado em termos de funcionalidades. Por isso,

prefiro algo muito mais poderoso. O objetivo é construir algo incrível que possa automatizar praticamente tudo e funcionar como mágica. É por isso que estamos configurando assim. Então, você pode ver aqui que a instalação também está começando. Certo. Como você pode ver,

temos duas opções aqui. Temos o Agent OS sendo instalado localmente a partir do modelo e também temos o Hermes Agent OS aqui. Portanto, você tem duas opções diferentes. Ambas funcionarão, como você pode ver. Vou mudar para o modo rápido.

Vou clicar em "Mudar para o modo rápido" agora, para que possamos obter resultados mais rápidos de ambas as opções. Isso já está habilitado, o que é ótimo. E agora, quando estamos usando aqui, você pode ver que está começando a usar esta configuração local. Então, você verá um número como este. Agora, você pode estar se perguntando: por que estamos executando localmente? Por que não executar em um VPS?

Aqui está algo a se considerar. Ok. E isso é algo que observei ao analisar todos os erros do OpenClaw e muitos dos problemas que as pessoas enfrentam: havia Há duas coisas com as quais você precisa ter muito cuidado ao usar o Agent OS . Primeiro, é preciso ter cuidado porque, ao desenvolver com esse tipo de sistema, se você der acesso a vários dispositivos diferentes, alguém de fora poderá acessar o seu Agent OS. E se essa pessoa puder editar arquivos, controlar o computador e fazer tudo isso, não será seguro. É por isso que

eu não recomendo essa abordagem. Em vez disso, recomendo usar um sistema como este e executá-lo localmente. Você pode executá-lo em um VPS. Muitos membros do fórum AR Profit fazem isso. E eles limitam o acesso às ferramentas. Mas a escolha é sua

. Como você pode ver, o Agent OS já está instalado aqui. Está totalmente instalado, como você pode ver. Está tudo configurado em uma porta local separada do Agent OS . Por exemplo, se formos aqui, Este é o meu sistema operacional de agente real, e aqui temos o modelo.

É bem simples. O importante aqui é que, ao usar isso, você só precisa configurar tudo. Certo? Então, agora está rodando usando o modelo que eu forneci. Mas vou configurar tudo.

E para facilitar o entendimento, vamos renomear este projeto. Vou chamá-lo de " Configuração com Modelo". E então, vamos usar este projeto aqui. E vamos chamá-lo de "Começando do Zero", certo? Novo. Vamos chamá-lo de "

Novo Exemplo de Sistema Operacional de Agente". Então, temos duas opções diferentes aqui. Agora, antes de configurar, vamos passar passo a passo pela configuração de cada parte que não requer uma API. Vou dizer que sim e dar um jeito nisso , certo? Para que possa começar a funcionar imediatamente.

Agora, temos a outra configuração aqui. Então, esta é a outra versão funcionando localmente, como você pode ver. E eu só quero garantir uma coisa também: que não tenhamos portas sobrepostas. Sim, então este está sendo executado nesta porta, que é a 3200, e este outro está sendo executado naquela porta, que é a 1270. Agora, você verá, ao fazer isso, que ele faz um ótimo trabalho ao compilar localmente e também emular o estilo que queremos.

Vamos ver como isso vai correr. Então, diz que o andaime principal está instalado, estou desgastando isso, blá blá blá. Enquanto aguardamos a conclusão dessas duas tarefas, tanto a nova quanto a versão com modelo, outro aspecto a ser considerado é a configuração da memória. Atualmente, existem muitas opções de memória diferentes. Por exemplo, se você nunca ouviu falar, existe a memória do agente Hermes, com tantas opções diferentes à sua disposição . Você pode usar diversos tipos de

memória persistente. Existem muitas opções diferentes para isso. O motivo de se ter uma memória é para não ter que começar do zero, e também para poder conectar tudo. Então, se observarmos, por exemplo, esta configuração aqui, ao implementá-la, todos esses agentes podem usar o contexto do nosso sistema de memória. Por que iríamos querer isso? Gostaríamos disso porque,

por exemplo, uma das razões para se ter um sistema operacional de agente é evitar ter que alternar entre diferentes aplicativos e configurar tudo separadamente. Normalmente, o que acontece, e este é um grande problema para a maioria das pessoas, é que elas vão para o ChatGPT e depois para o Claude. E essas duas coisas não se sincronizam. Eles não trabalham juntos. Então, o que você quer, na verdade, é um sistema de memória. Como se constrói um

sistema de memória? Você pode entrar no Obsidian. Obsidian é o meu sistema de memória preferido. E o Obsidian basicamente armazena tudo como arquivos Markdown em um sistema lindamente organizado como este. Agora, se você está se perguntando como obter o Obsidian, basta acessar o site do Obsidian, que é um aplicativo gratuito que você pode baixar. Na verdade, é um software de código aberto

. Então você pode simplesmente obter o Obsidian e configurá-lo dessa forma. Não ficará tão bonito quanto assim, mas você pode pedir aos agentes que organizem e deem um toque de elegância ao seu espaço, deixando-o com uma aparência mais eficiente. Então, o primeiro passo é construir o painel de controle, no qual a ChatGPT está trabalhando aqui. E então, o segundo passo é construir o sistema de memória dentro de tudo isso, para que, quando estivermos usando Claude, ChatGPT ou Hermes, tudo esteja sincronizado . Todos trabalham juntos.

Então, o motivo disso é que, dessa forma, os agentes sabem exatamente no que você trabalhou, o que significa que você receberá respostas melhores, respostas mais personalizadas e será mais fácil usar cada uma delas. Então, se observarmos nosso sistema de memória aqui e ampliarmos a imagem , veremos nossa galáxia de memória. Assim, cada ponto que você vê representa uma memória individual, e tudo isso está interligado dentro de uma bela galáxia, onde temos todos os nossos arquivos que podemos visualizar e consultar. Muito fácil de usar. Assim, quando fazemos isso, significa que podemos sincronizar nossas memórias e que cada agente pode basicamente entender em que os outros agentes trabalharam.

E outra coisa a observar sobre todo esse sistema é que cada ponto aqui dentro representa, por exemplo, uma pessoa, um projeto, uma empresa ou uma ferramenta que eu usei, e tudo fica sincronizado em um só lugar. Agora, quando você fizer isso também, não precisará criar tudo isso sozinho. Você deve pedir aos seus agentes que façam isso. Então, você pode dizer, por exemplo, para o Claude: "Ei, Claude, com base em tudo o que eu trabalhei recentemente, crie um arquivo no Obsidian e organize tudo." E então você pode dizer ao ChatGPT: "Ok, com base no meu cofre local do Obsidian, você pode melhorar isso, blá blá blá?" Tudo bem.

E é assim que funciona, passo a passo. Uma coisa que vou dizer aqui é: "Não remova o sistema anterior que estava configurado na porta local. Crie um novo." Ainda precisamos do sistema operacional do agente na porta antiga, porque o que aconteceu foi que a porta antiga foi desativada e substituída. Portanto, certifique-se de que a porta antiga (vamos encontrar esta, esta porta local) volte a funcionar o mais rápido possível.

Depois disso, você poderá usar um host local completamente diferente. É importante observar também que, ao executar isso localmente, se você estiver executando outros projetos, como outros projetos do GitHub, em segundo plano, você não quer que eles entrem em conflito, pois você só pode executar um projeto local em um URL local. Já falamos sobre memória e como criar um painel. Além disso, é importante mencionar que, em relação à memória, você pode usar algo como o Omi. O Omi pode gravar sua tela, fazer anotações, ouvir seu microfone e entender o que você está fazendo. Ele liga e

cria uma lista de memórias. Assim, você pode ver, por exemplo, "há 21 minutos", " há 1 hora", "há 1 hora" e "há 21 minutos". Ele entende tudo em que estivemos trabalhando recentemente. Isso é muito útil, pois não preciso digitar as anotações manualmente e obtém mais detalhes do que qualquer outro agente que eu esteja usando. Ao usar o Omi, que também é um projeto de código aberto gratuito ( acho que existe uma assinatura para usuários frequentes), você pode acessar a versão básica aqui.

Está disponível no Omi, sob licença MIT. Ele ouve você, entende no que você está trabalhando, anota e você pode exportar tudo para o Obsidian. Então, temos o Omi, que se conecta ao Obsidian, e a partir daí, podemos exportar diretamente para o Obsidian. Se formos para a tela inicial do Omi, acessarmos as configurações e verificarmos essa opção, podemos exportar diretamente para o Obsidian. O que é realmente muito útil. Então, isso está sendo desenvolvido

agora. E você verá aqui que este é um projeto bastante grande para o ChatGPT trabalhar. E, ao ser desenvolvido do zero, você pode ver aqui que está começando a ser construído passo a passo, trabalhando em tudo, priorizando a interface do usuário e as integrações aqui, mas pode levar alguns minutos. Já está sendo programado há cerca de 10 minutos , apenas trabalhando neste novo Sistema Operacional do Agente. Enquanto, por exemplo, como você viu antes, já temos o Sistema Operacional do Agente funcionando com o modelo. Portanto, é muito mais

rápido usar um modelo do que usar uma configuração totalmente nova do zero. Então, se você quiser economizar tempo, eu recomendaria usar o modelo dentro do volume acima. Mas se você quiser criar o seu próprio do zero, é assim que você pode fazer aqui. Agora, enquanto esperamos que isso seja executado, outra coisa a observar aqui é que, enquanto estamos construindo isso e criando coisas, você só precisa adicionar O que é relevante. Um recurso que eu implementei, e recomendo que você também use, é a opção de ocultar elementos, porque o que estamos tentando construir aqui é algo onde focamos no sistema, não no modelo. Por exemplo, o

OpenClaw, há uns dois meses, era provavelmente o maior agente de IA do mundo. Só recentemente as pessoas pararam de usá-lo, inclusive eu, porque o Hermes assumiu o seu lugar. Então, o que quero dizer é que você deve se concentrar no modelo, no sistema, não no modelo. Portanto, você pode ocultar o OpenClaw e adicioná-lo . E eu também permitiria isso para você , para que possa reorganizar os elementos, alterá-los, porque as coisas na IA são imprevisíveis. O GPT 5.6, por exemplo, assim que

foi lançado, foi absolutamente impressionante. Mas eu jamais construiria algo assim com o GPT 5.5. Então, conforme você for desenvolvendo, haverá elementos que você substituirá por outros que não precisa. Veja o meu exemplo... Como

estou sempre testando muitas coisas, tenho várias ferramentas aqui. Mas, para você, pessoalmente, talvez use apenas o Hermes ou apenas o Claude. E você só precisa criar fluxos de trabalho separados para cada um. Então, é importante saber que você não precisa usar tudo o que vê aqui. Não precisa ser tão complexo assim. Uma coisa que

aprendi ao longo do caminho foi que quanto mais simples, melhor. Porque você não vai usar todos os recursos. Por exemplo, o Kimiko, eu pessoalmente não uso há semanas. Então, provavelmente deveria ocultá-lo. Mas sempre posso reutilizá-lo se, por exemplo, o Kimiko 1.8 for lançado e for

absolutamente incrível. Então, você vê como pode trocar elementos, substituir elementos, etc. Porque você tem o painel de controle aqui. Você também tem a lista de metas diárias. Isso é muito útil. Eu recomendo

incorporar isso. E qualquer recurso que você veja aqui e pense , Certo, quero adicionar isso. Ou, por exemplo, digamos que você tenha uma ideia e pense: "Preciso adicionar isso, preciso adicionar aquilo", etc. Certo? Bem, ao desenvolver qualquer uma dessas funcionalidades , você pode voltar ao ChatGPT e dizer: "Ótimo. Agora, crie

uma seção de diário diário." Ou, agora, crie um rastreador de hábitos diários. Qualquer recurso que você tenha em mente, você pode implementar. E você pode pedir ao ChatGPT para criá-lo. E se estiver demorando muito para responder, você pode simplesmente dizer: "Ok, adicione um recurso de diário."

E se você digitar {barra} para direcionar o código ou adicionar a mensagem aqui, ele lhe dará a opção de direcioná-lo para a direção correta, caso esteja no meio do processo de codificação. Então, é assim que funciona, passo a passo. Agora, se você observar, temos o modelo de controle da missão instalado. Este é o modelo da Sala de Reuniões do AI Profit. Se tivermos um Observe a configuração do Agentic OS que o Chat GPT criou; parece similar, mas esta é a versão em que você começa do zero. Agora, ao

construir isso passo a passo, fica realmente muito bom. E quando você está construindo passo a passo, é importante testar. Então, vamos testar: "Está funcionando?". Você verá coisas que deseja melhorar, coisas que precisa aprimorar. E,

na verdade, se você observar isso, verá que está totalmente... Então, perguntamos: "Está funcionando?". E

simplesmente não houve resposta. Portanto, quando estamos corrigindo coisas assim, e dessa forma isso pode levar várias horas por dia para eu testar e aprimorar, precisamos arrastar essa captura de tela e dizer: "Ei, isso não está funcionando." Você pode corrigir isso?" E nós vamos excluir a resposta anterior que demos a você. Por exemplo, não está respondendo. E

também, quando eu clico em Enter, aparece uma tela em branco. Então, certifique-se de testar e garantir que realmente funcione. É muito mais fácil começar com um modelo, um modelo realmente funciona, enquanto, por exemplo, esta configuração não funciona. E você vê como isso está passando por cada etapa do processo, enquanto, por exemplo, com a nova versão do zero, criou uma interface de usuário bonita, mas nem sequer a testou, mesmo que tenhamos pedido para isso. E isso no GPT-5.6, ou seja, extra alto. Então, como é

um projeto tão grande e como estava codificando há tanto tempo, meio que se esqueceu de fazer o que pedimos. Porque dissemos: "Certifique-se de que funciona". Certifique-se de que realmente funcione passo a passo, mas não funciona. Apenas criou a interface de usuário. Então, temos a interface de usuário, que está com uma boa aparência. Só

precisamos... Certifique-se de que o resto também esteja funcionando. Assim, isso também começará a melhorar .

Então, se voltarmos ao ChatGPT, ele também começará a analisá-lo. Além disso, a grande vantagem do ChatGPT, e você pode usar o Claude para isso, você poderia até usar o Hermes, embora eu ache que, se tivesse que escolher entre todos esses, usaria o ChatGPT ou o Claude neste momento, porque é muito mais visual quando você está construindo coisas assim . Você pode, na verdade, criar um fork da conversa, certo? Então, você pode clicar em "Novo" aqui e, dentro da mesma pasta, pode ter agentes trabalhando em paralelo na construção do Sistema Operacional do Agente. Isso é realmente muito útil. Por exemplo, quando estou

codificando o Sistema Operacional do Agente no Claude, o que você verá no lado esquerdo é que testarei e executarei diferentes implementações lado a lado ao mesmo tempo. O que quero dizer, por exemplo, é que quando eu estava construindo o agente de vídeo, também estava trabalhando no SEO. agente. Eu estava construindo ambos lado a lado dentro do Sistema Operacional do Agente . E a grande vantagem do ChatGPT é que você pode simplesmente iniciar um novo chat e dizer: "Adicione um gerador de imagens ao Sistema Operacional do Agente".

E então, podemos dizer: "Use o GPT 5.6 para gerar as imagens com o cenário OAuth/CLI e certifique-se de que funcione corretamente, além de permitir que eu salve tudo o que criar". Assim , como você pode ver, agora temos duas conversas simultâneas para o nosso novo Sistema Operacional do Agente que estamos construindo. Então, toda ideia que você tiver e pensar: "Nossa, isso seria valioso", você pode implementá-la ao mesmo tempo. Isso significa que, por exemplo, você pode ter até seis conversas diferentes dentro do mesmo projeto, codificadas lado a lado.

Podemos ter, por exemplo, um agente de vídeo e um agente de SEO sendo codificados, a geração de leads sendo codificada , e vamos adicionando novos fluxos de trabalho dentro do Sistema Operacional do Agente conforme avançamos. Então, você pode ver Aqui estão algumas perguntas. Eu só vou dizer: "Sim, descubra e desenvolva, certo?" Não preciso dar instruções desse tipo para o GPT 5.6 porque ele é inteligente o suficiente para descobrir por mim. E se for mesmo ruim, então tudo

bem, sem problema. Posso voltar e corrigir isso mais tarde. Outra vantagem interessante de usar este sistema é que, independentemente de você usar, por exemplo, o Claude ou o ChatGPT, você pode integrar suas assinaturas existentes a ele . Portanto, se você usa o Claude com frequência, solicite que ele inclua a CLI do Claude no sistema operacional do agente. Dessa forma, você não precisa usar a API, o que significa que você não precisa gerar uma grande quantidade de tokens, o que significa que não custa nada a mais para, primeiro, construir o sistema operacional do agente e, segundo, usar o sistema operacional do agente.

Porque, por exemplo, se dermos uma olhada no sistema interno, veremos que temos um sistema operacional Agentic com Claude, com Hermes, com Antigravity e com Codex. Bem, o Codex já era assinante do ChatGPT antes de eu criar isso, então não me custou nada a mais. Claude já era assinante antes de eu criar o programa, não me custou nada a mais. Hermes é um projeto gratuito de código aberto; nós o integramos ao Omni Roots of Brain e não me custou nada. Assim, você pode ver como é possível construir esses sistemas operacionais Agentic gratuitamente. Isso também é muito importante saber

. E agora estamos começando a programar passo a passo. Está adicionando o gerador de imagens ali dentro. Está instalando o Hermes também. Aliás, o sistema operacional do agente que utiliza o modelo foi todo configurado aqui. Então,

diz: "O novo sistema possui configuração separada." E o que eu faria se você estivesse instalando este modelo do zero a partir do App World é simplesmente dizer: "Escute, teste tudo. Qualquer coisa que não funcionar, me avise, e certifique-se de autenticar, ou se não conseguir autenticar, que me peça ajuda para que eu possa configurar." Portanto, a configuração do modelo está praticamente concluída nesse ponto. Isso é muito, muito mais fácil. Por outro lado, ao

desenvolver um sistema operacional de agente do zero, por exemplo, você pode ficar aqui por algumas horas, ou pode se deparar com um problema amanhã e ter que corrigi- lo imediatamente. Agora, quando estávamos falando sobre o sistema de memória, o sistema Obsidian, você pode voltar ao Sistema Operacional do Agente e dizer: "Adicione também o sistema de memória do Obsidian. Eu tenho o Obsidian instalado localmente. Instale-o também no Sistema Operacional do Agente para que seja sincronizado automaticamente. E também, certifique-se de que o ChatGPT e o Hermes estejam sincronizados com o meu sistema de memória. Assim, quando eu os usar, você atualiza

o Obsidian como um novo arquivo Markdown. Além disso, quando eu fizer perguntas, você aprende com o repositório do Obsidian que temos localmente e usa isso como contexto. Dessa forma, tudo é personalizado dentro do Sistema Operacional do Agente." Então, este é um sistema de memória e como você pode instalá-lo. E isso é muito legal, porque agora temos a interface e a funcionalidade que está sendo testada aqui.

Temos um fluxo de trabalho personalizado que estamos desenvolvendo aqui. E temos o sistema de memória que está sendo construído aqui. Então, vamos adicionando três camadas diferentes ao longo do processo. E fizemos isso em, sei lá , 27 minutos? Também haverá alguns fluxos de trabalho para os quais você terá ideias e pensará: "Não há como eu fazer isso".

Eu perguntaria genuinamente, porque na maioria das vezes, o GPT-4.6 consegue lidar com qualquer coisa que você lhe apresente. Nunca vi o GPT-4.6 ser incapaz de construir esse tipo de coisa. É inacreditável, tudo o que você pode usar aqui.

Então, vou dizer: descubram como fazer isso . Se eu tivesse mais tempo, se estivesse aqui por algumas horas, enfim, o que eu faria seria dar mais instruções, explicar tudo com mais detalhes e dedicar um pouco mais de tempo para responder a essas perguntas. Mas estou tentando economizar seu tempo e mostrar em tempo real como funciona, sem que seja entediante, sinceramente. Então, se olharmos aqui, já configuramos o GPT-5.6, incluindo a geração de imagens, a funcionalidade de front-end e temos o painel de controle aqui. Também podemos aprimorá-lo

e testá-lo lado a lado dentro do ChatGPT. Então, este é o sistema operacional que construímos, e este é o painel de controle que construímos. Então, se entrarmos aqui na seção "Agente Hermes" , vamos simplesmente dizer "em andamento". E certifique-se de que o agente da Hermes realmente nos responda. Boom. E diz: "Sim,

estou trabalhando. Do que você precisa?" Isso é incrível porque agora temos o Hermes Agent, com o GPT-5.6 integrado, que é um dos melhores modelos de ponta do mundo. Temos o ChatGPT Codex, e ele também está criando coisas incríveis .

Então, se acessarmos o Hermes Agent aqui, podemos usá-lo como um agente e também dentro do nosso sistema operacional de agente. Agora, temos tudo dentro do Codex do ChatGPT, e também temos o controle da missão. Se clicarmos em qualquer um deles, seremos direcionados diretamente para a conversa. A interface do usuário é agradável, limpa e simples, o que também é ótimo. E aqui, temos a atividade ao vivo, para que possamos ver o que está sendo feito. Temos o trabalho que impulsiona

as operações recentes. Já temos os dois agentes que desenvolvemos e todo o resto está pronto para funcionar. Inacreditável como foi fácil configurar isso . Agora, é claro, temos o gerador de imagens que precisa ser testado, e veremos como ele se comporta também. E também temos o sistema de memória que está sendo desenvolvido.

Então, que outras camadas você precisa adicionar a isso também? Essa talvez seja outra pergunta que você esteja se fazendo. Então, algo que é realmente muito útil é o histórico da conversa. Agora, se eu abrir isso e começar do zero todas as vezes, não é muito útil. Mas, se eu puder iniciar um novo bate-papo, como você pode ver aqui, e pudermos alternar entre eles, isso é ótimo. Porque aí

você acaba usando o Hermes como se fosse o ChatGPT. Então, você pode navegar entre as conversas dentro do chat, mas também pode usá-lo como agente, já que você tem o agente Hermes, que basicamente possui superpoderes. Ele consegue usar o computador e editar arquivos localmente. Então, é como se você tivesse criado sua própria versão melhorada do ChatGPT. Este é o ChatGPT, mas ele não consegue editar meus arquivos locais. Por outro lado,

se formos ao agente Hermes, por exemplo, isso também pode funcionar diretamente aqui. Então, isso é ótimo. Agora, uma coisa que eu também adicionaria aqui é um sistema onde você possa salvar tudo o que criou. Bem, falarei sobre isso daqui a pouco, mas vamos dar uma olhada neste gerador de imagens. E você vê como estamos basicamente construindo nossa própria ferramenta SaaS? Tipo, pensa em como isso

é incrível. Chegamos ao ponto em que você pode construir suas próprias ferramentas. Você não precisa de nenhum conhecimento técnico. Você não precisa ser muito técnico, entender de HTML ou ser programador para construir essas coisas. Você pode criar seus próprios fluxos de trabalho personalizados usando automação de IA de uma forma que seja customizada e adaptada às suas necessidades. Isso é

inacreditável. Então, se entrarmos aqui e pensarmos: "Ok, criem uma imagem de um gato comendo biscoitos." E vamos apagar essa parte aqui. Vamos mudar isso. Vamos nos livrar disso. Você percebe que

também tem essa proporção? Então, eu nem pedi para ele fazer isso, mas o Codex se antecipou porque eu pedi para ele descobrir. Por isso, muitas vezes prefiro deixar a IA resolver o problema, pois ela tem ideias melhores e mais tempo para se dedicar a isso do que eu. Tipo, se eu estiver programando isso há horas, vou ficar cansado. Vou me distrair. Vai ser difícil manter o

foco em alguns momentos. Você também pode se sentir frustrado às vezes. Por outro lado, se você delegar as decisões a um modelo de fronteira como o GPT-3.5, ele poderá fazer tudo por você e lidar com tudo conforme o processo avança . Então, agora podemos dizer: "Ok, eu quero usar uma imagem cinematográfica de um gato comendo biscoitos." Temos as

instruções, a proporção da tela, o modo cinematográfico, clicamos em "gerar imagem", e isso pode não funcionar. Mas, até agora, está parecendo muito bom. Realmente impressionante. Então, uma coisa que pode acontecer aqui é se clicarmos de Estúdio de Imagem para Agente Hermes, será que vai parar? Sim. Veja como ele clica ali

e depois para de gerar. Portanto, precisávamos que ele pudesse ser executado em segundo plano. Essa é outra ótima funcionalidade. E você verá, quanto mais você testar, mais ideias para melhorá-lo surgirão, e mais coisas que são como bugs como este aparecerão. Então, o que queremos fazer aqui é simplesmente dizer: "Ok, dentro do gerador de imagens de fluxo de trabalho personalizado ." E é exatamente por isso que você

deve renomear a conversa. Portanto, se você clicar com o botão direito e renomear a conversa, poderá ver exatamente no que está trabalhando. Isso facilita o acompanhamento. Podemos entrar aqui e dizer: "Com base no Image Studio, se eu gerar uma imagem, você pode garantir que ela continue rodando em segundo plano enquanto eu estiver me movimentando?" Além disso, o que vimos aqui é que o programa foi testado e foram encontrados alguns erros que nem sequer conhecíamos .

Então, retornou um erro 500 e descobriu um bug real, o que é fantástico, pois está fazendo a verificação de bugs para mim. Mas, no geral, parece muito, muito promissor, e isso está começando a funcionar. Quer dizer, aposto que se voltarmos ao aplicativo e dissermos: "Ok, crie uma imagem de um gato." Em seguida, basta clicar em "Gerar imagem", e isso deve funcionar sem que precisemos alternar entre elas. Mas vamos ver.

Então, temos o centro de controle da missão. Temos diferentes agentes integrados. Também temos o estúdio de fluxos de trabalho personalizados . Tipo, isso está começando a tomar forma e se tornar algo realmente incrível. E vocês podem ver aqui que também temos o cofre de memória agencial.

Então, este é o sistema que temos usado. E eu realmente quero adicionar isso como uma aba. Então, vou sugerir que adicionemos o sistema de memória como uma aba. Assim, posso ver facilmente que as memórias foram adicionadas, o que foi feito e também visualizar tudo internamente como um belo gráfico de conhecimento. E podemos pressionar Enter aqui. Agora, está

começando a ficar sem recursos de trabalho, como você pode ver, porque tenho executado no modo rápido e criamos muita coisa simultaneamente. Vou dizer: descubra isso. Mas, como você pode ver, a regra 80/20 na construção de um sistema operacional eficiente está sendo aplicada . Assim, tudo isso funciona em segundo plano. Você também precisa ter cuidado com o uso dos tokens, pois eles podem acabar facilmente . Se você está se perguntando como verificar o

uso de seus tokens, pode acessar a seção avançada aqui e alterar os níveis de esforço, a velocidade e tudo mais. Como você pode ver aqui, lado a lado, quantos tokens você usou. Você também pode clicar em "Redefinir uso", essa é uma opção. Agora, isso também começa a codificar cada parte . Legal. O

sistema de memória precisa ser ampliado, pois atingimos o limite. Então, pronto. Já atingimos o limite de uso . Na verdade, podemos clicar em redefinir o uso. Isso vai ser bem interessante. Não

sei se podemos ou não. Ah, sim, podemos. Ah, então você também pode redefinir o limite de uso semanalmente. Eu não sabia disso. Isso é muito bom. E temos também o

nosso limite de utilização semanal, que é reiniciado no dia 18, o que já faz alguns dias. Mas, sim. Além disso, ao desenvolver com esses recursos, se você quiser reduzir a quantidade de tokens, pois isso pode se tornar um problema, especialmente se estiver criando muitas coisas em paralelo usando o sistema operacional Gentle, você tem algumas opções. Você pode desativar o modo rápido. Você pode desativar a inteligência, reduzindo assim o nível de inteligência.

Você também pode alterar as opções clicando em " Avançado" e, em seguida, alternar entre os modelos. Então, se for algo realmente básico, você poderia mudar o modelo para algo como o GPT-3.5, que usaria menos tokens. Você pode alterar o nível de esforço para leve ou médio. E você pode alterar a velocidade para o padrão. Agora, ao construir tudo

isso, quanto mais você reduzir a quantidade de tokens usados, diminuindo o esforço, a velocidade e o modelo, piores serão os resultados. Portanto, existe sempre esse equilíbrio na otimização de tokens entre criar algo que você realmente goste e, ao mesmo tempo, usar o plano sem créditos. Além disso, outro ponto a ser considerado é que existem diversas maneiras de reduzir a quantidade de tokens e minimizá-los ainda mais. Na verdade, temos 10 estratégias diferentes em nosso guia de minimização de tokens no AI Profit Blueprint que podem te ajudar a economizar até 95% dos seus tokens. Então, se você quiser obter cerca de duas a três vezes mais recursos do seu sistema e ser capaz de programar mais e usar mais tokens, você pode usar este sistema aqui, que na verdade reduzirá a quantidade de tokens que você usa.

E essa é também uma das razões pelas quais recomendamos uma configuração com modelo, porque, por exemplo, com a configuração com modelo, como você pode ver aqui, eu simplesmente instalei, configurei em segundo plano e tudo isso foi feito em cerca de 10 a 20 minutos. Isso é muito melhor do que ter que construir tudo do zero . Então, a escolha é sua, mas, pessoalmente, eu prefiro usar um modelo predefinido para economizar tempo, porque, você sabe, tempo é realmente valioso. Então, falamos sobre como construir seu próprio sistema operacional de agentes, como adicionar fluxos de trabalho personalizados, como configurar a memória interna, como testar se tudo funciona e como adicionar novos recursos. E vocês podem ver, por exemplo, que agora também temos a imagem do gato comendo biscoitos. Portanto, esse

fluxo de trabalho personalizado funciona muito bem. Uma coisa que eu recomendo é que você faça uma auditoria do seu tempo. Então, você analisa onde está gastando seu tempo e pensa em como o sistema operacional do agente pode te ajudar? Então, qualquer coisa que você tenha uma ideia , você pode construir, como você viu. Por exemplo, o estúdio de imagem: tivemos essa ideia e a desenvolvemos.

Neste ponto, você pode estar se perguntando: "Certo, em que devo me concentrar? Quais fluxos de trabalho personalizados devo adicionar ao meu sistema operacional da agência?" Bem, eu analisaria como você gasta seu tempo e, a partir daí, pensaria em soluções alternativas. Portanto, tudo aquilo que você precisa fazer todos os dias, seguindo uma programação repetível e que não exige sua presença física — o que corresponde a basicamente 99% das tarefas —, você deve automatizar e criar fluxos de trabalho personalizados. Então, deixe-me mostrar alguns exemplos do que construímos aqui. Então, dentro do meu sistema operacional da agência,

temos o pipeline de conteúdo. O motivo pelo qual fizemos isso é, em primeiro lugar, que eu estava perdendo muito tempo com pesquisa de palavras-chave e usando ferramentas de que eu realmente não gostava. Por exemplo, eu estava usando o Ahrefs para pesquisa de palavras-chave, mas ele não me fornecia dados novos e me dava sugestões antigas que não eram muito úteis. Com esse sistema, posso digitar, por exemplo, "Agency OS" ou qualquer outra coisa em que eu esteja focando em SEO, e ele vai importar esses dados, personalizados para todos os meus sites e para o nicho em que atuo. Então, se continuarmos rolando a página para baixo, vocês podem ver todas as palavras-chave diferentes que temos. Assim, isso me economizou

cerca de 30 minutos por semana. A partir daí, podemos clicar em "usar tópico" e criar o conteúdo e publicá-lo em nossos sites com um único clique. Isso é extremamente útil para mim. Agora, se você está assistindo a isso, pode estar pensando: "Bem, eu não trabalho com SEO. Por que eu ia querer isso?" E é

exatamente por isso que você deve voltar ao GPT-5.6, com base nas suas atividades diárias, e informar exatamente o que você faz de acordo com o seu registro de tempo, pedindo para ele incorporar isso. Então, se você passa muito tempo pesquisando, inclua isso. Se você passa muito tempo gerando leads , adicione uma ferramenta de geração de leads . É assim que funciona. E

isso fica num ciclo infinito. Então, por exemplo, quando você começar a automatizar tudo isso , não acho que você vá perceber que trabalha menos. Acho que você vai perceber que trabalha de forma mais produtiva e conquista muito mais. Tipo, quer dizer, para mim, podemos criar muito mais conteúdo, alcançar muito mais pessoas e crescer muito mais rápido porque temos todos esses sistemas implementados. Então, para mim, não vejo isso como uma forma de liberar meu tempo, mas sim como uma forma de economizar tempo para que eu possa usá-lo para me concentrar em outras partes do negócio e continuar nesse ciclo. Certo, em que vamos

trabalhar? Em que trabalhamos? O que precisamos fazer a seguir, e a seguir, e a seguir? Além disso, há outras coisas muito legais que você pode construir aqui dentro também. Então, uma coisa que realmente fizemos foi perceber que tínhamos muitas agências diferentes. Temos Claude, temos

Hermes, temos Antigravidade, temos Codex. Por que não adicionamos aqueles sistemas internos que podemos orquestrar? E então, na verdade, tínhamos um clipe de papel aqui dentro também, para que pudéssemos ter uma organização, uma equipe de agentes de IA trabalhando juntos. Eles podem sair e construir coisas 24 horas por dia, 7 dias por semana. Podemos ver tudo o que criamos.

Isso é realmente muito útil. E muita gente também nos pede para incluir isso. Então, por exemplo, na comunidade Our Profit Bot, quando as pessoas pedem algo, nós realmente criamos para elas. Por exemplo, hoje de manhã alguém perguntou como usar o ChatGPT no novo aplicativo. Então, o que fizemos foi gravar um curso de uma hora para eles, mostrando exatamente como usar o ChatGPT.

Então, o que eu realmente gosto de fazer é obter ideias da comunidade, descobrir os problemas que eles têm e, em seguida, resolver esses problemas com o Agent OS. E acho que isso é muito bom para você. Assim como você pode falar com sua equipe, você pode falar com seu público, pode analisar os problemas que enfrenta e resolvê-los um a um, implementando os sistemas adequados. O mesmo acontece com o chat em grupo aqui. Então, temos um grupo de bate-papo e estas são apenas ideias e fluxos de trabalho que você pode incorporar, pois já terminamos de desenvolver o projeto de exemplo.

Então, neste exemplo, nós criamos um grupo de bate-papo onde você pode enviar mensagens para uma sala e, em seguida, podemos dizer: "Ok, Claude, Hermes, criem uma nova ideia de jogo para desenvolvermos." Ele lerá nossos Cofres de Obsidiana na memória que mencionamos anteriormente. E então todos os nossos agentes participam, conversam entre si e trocam ideias. Por exemplo, Gemini diz: "Ah, essa é uma sacada genial, Claude. Vamos fazer isso."

E aí a Codex pensa: "Sabe de uma coisa? Parece ótimo integrar o Open Claude e o Llama. Vamos adicionar isso ao nosso fluxo de trabalho." O que me leva à próxima configuração. Então, temos o Paperclip para orquestração de agentes e temos o chat em grupo para agentes com IA. Aqui também podemos ver o

histórico de todos os nossos chats em grupo. É sempre bom adicionar o histórico dentro do sistema operacional do agente, caso contrário você não conseguirá encontrar as coisas, perderá informações e criará um monte de coisas incríveis que não poderá encontrar depois. E finalmente temos o oleoduto. Assim, com o sistema de pipeline, você pode inserir uma ideia aqui e ela pode passar da fase de concepção até a etapa de aprovação humana e implementação. E isso foi muito bom porque descobri que muitas pessoas, inclusive eu, tinham ideias incríveis, mas era muito difícil implementá-las. Com

esse sistema, você pode aproveitar automaticamente todas as suas ideias do chat em grupo, pois os agentes as adicionam ao fluxo de trabalho. E então, qualquer coisa que você goste, "Certo, precisamos construir isso hoje." Ok, ótimo. Vamos construir isso. Vai ser elaborado um plano.

Vai dar um jeito nisso. Então poderemos aprová- lo. Então ele irá construí-lo. E então poderemos ver o que de fato foi construído anteriormente. Tudo bem. E nós temos, na verdade,

uma galeria completa onde podemos ver todas as nossas ideias. Assim, conseguimos passar da ideia à implementação muito rapidamente, o que é realmente muito legal. Então, se pensarmos: "Ok, precisamos desenvolver este site." Boom shakalaka, podemos abrir esse site e ver isso mais tarde. E, mais uma vez, acho muito importante ter uma galeria, um espaço de trabalho e coisas que você possa ver e salvar para mais tarde, porque, se não tiver, o maior problema é que você não conseguirá encontrar o que precisa. Ele

simplesmente se perderá em meio aos seus downloads, junto com os outros 100 projetos em que você está trabalhando, e aí você não conseguirá encontrá-lo. Por isso, ter uma galeria e um fluxo de trabalho é tão útil. O que também temos aqui é, por exemplo, o Claude, e sempre que ele apresenta algo útil, adicionamos esse recurso como uma aba separada. Eu também recomendaria isso para você. Por exemplo, se você viu a atualização do código Ultra, foi incrível. Você pode ter uma equipe completa de

agentes trabalhando em paralelo, colaborando para uma única tarefa, sem precisar orquestrar o processo. Claude é o seu orquestrador e cria os subagentes para você. Então, com esse sistema, nós simplesmente adicionamos isso como uma aba separada. É como se você criasse sua própria versão personalizada do Claude, que você pode editar, alterar a interface do usuário quando quiser e voltar a ela a qualquer momento. Depois temos a Hermès.

Então, Hermes novamente, realmente muito poderoso. Uma das coisas que noto é que eles sempre lançam novos modelos que podemos conectar ao Hermès. E é por isso que você deve se concentrar no sistema, e não no modelo. Então, por exemplo, se o GPT 5.6 for lançado, não haverá problema.

Vamos construir isso. Isso não muda a forma como eu trabalho. Isso não me obriga a reconstruir nada. É como se pudéssemos adicionar o modelo dentro do sistema. Por exemplo, muitas pessoas perguntam como ter um agente de IA ativado por voz com o qual possamos conversar. E assim, na

verdade, incorporamos isso ao sistema, como você pode ver. Então, o que ele pode fazer é me ouvir, conversar comigo e criar coisas para mim. E, mais uma vez , temos aqui a galeria completa de tudo o que criamos. Em seguida, temos o Oráculo de Hermes. Para mim, o problema era que se gastava muito tempo pesquisando as últimas notícias. E então, eu criei isto.

Acho que uma ótima dica para você, caso esteja desenvolvendo seu próprio sistema operacional para agentes, é garantir que ele seja extremamente visual e divertido de usar. Por exemplo, acabamos de adicionar este pequeno ícone aqui. E eu acho que são esses pequenos detalhes, esses pequenos toques na interface do usuário, que tornam tudo divertido, fácil de usar e muito memorável. Então, quando vejo isso, penso: "Ok, sei exatamente o que isso faz." Porque associo a imagem ao fluxo de trabalho aqui.

E se você não gostar da interface ou de algo do tipo, você sempre poderá personalizá-la mais tarde. Então, nós também temos um estúdio de imagem aqui, mas na verdade também temos uma sessão de vídeo e uma de voz . Sabe, você pode ver suas sessões anteriores e o que foi feito em todos os seus agentes de IA. O que é ótimo. Podemos ver o status, as habilidades instaladas em nosso agente Hermes, o Kanban, os plugins, o aplicativo filho e os insights. São todas

ideias muito legais. Novamente, quanto mais complexo o sistema, mais coisas podem dar errado. Além disso, se você estiver usando APIs em qualquer parte disso, tenha cuidado porque, primeiro, você não quer esgotar seus tokens se estiver usando a API, pois isso pode ficar caro. E em segundo lugar, às vezes as APIs param de funcionar ou expiram, e você também precisa ter cuidado com isso. Outra coisa que gosto de fazer é separar as saídas do sistema dependendo do modelo.

E o que eu quero dizer com isso, por exemplo, é que temos Hermes aqui. O que eu recomendo é que você crie um espaço de trabalho onde possa rastrear todas as suas criações pelo modelo que as criou . Então, quando estávamos testando o Grok 4.5 no início desta semana, tínhamos todas as criações do Grok 4.5 salvas dentro do espaço de trabalho. Muito útil.

Aqui temos a seção MCP, com o painel de controle do Hermes integrado ao sistema. Outra dica muito boa é que, se você vir algo de código aberto que pense: "Nossa, seria ótimo usar isso em meu projeto." Tudo bem? Então, por exemplo, se olharmos para esta lista, veremos o que temos aqui, como Omni root. Esta é uma API gratuita que você pode usar para criar e automatizar qualquer coisa. Mas por que isso é

importante para você? Bem, digamos, por exemplo, que você esteja usando o Agent-OS e queira reduzir a quantidade de tokens que utiliza. Bem, você poderia pegar um projeto como este, obter o link do GitHub, voltar ao ChatGPT aqui e dizer: "Ok, com base nisso, incorpore isso ao sistema Agent-OS para que eu possa programar gratuitamente." E então, isso vai pegar os detalhes da raiz do Omni, instalar no seu Agent-OS e, de repente, você não só terá o ChatGPT e o Hermes instalados, como também um sistema com um programador gratuito. E se você está se perguntando como isso se parece na realidade, aqui está um exemplo. Então, esta é uma ferramenta personalizada que

criamos com o Omni Room, onde podemos programar gratuitamente. Estamos conversando aqui. Temos a prévia aqui. Temos o espaço de trabalho aqui. Tudo bem. Algo realmente muito impactante

. Temos, por exemplo, o HYP3 Coda. Além disso, alguns desses produtos têm prazo de validade. Por exemplo, no HYP3, só está disponível gratuitamente até o dia 21. Portanto, não há problema. Assim que chegar o dia 21

, podemos excluir toda essa seção ou podemos ocultá-la e, sabe, fazer outra coisa. O mesmo ocorre, por exemplo, com Sakana Figu. Por exemplo, Sakana Figu é uma API. Tipo, não é tão agradável de usar, e você meio que precisa encontrar um lugar para guardá- lo e poder voltar a usá-lo. Então, o que fizemos? Criamos nossa própria

ferramenta personalizada com o Sakana Figu, onde podemos ver tudo o que criamos, conversar com ela, pedir que execute tarefas, e tudo fica armazenado em um único sistema. E aí, sempre que algo está em alta ou é interessante, eu quero experimentar, por exemplo, com loops. A engenharia de loops era algo importante, que estava na boca de todos há umas duas semanas . Fizemos o upload do sistema de engenharia em loop aqui. E, além disso, outra coisa que eu gostaria de mencionar é que, ao desenvolver sistemas operacionais para agentes, eles não precisam ser usados ​​apenas para fins comerciais. Por

exemplo, você poderia ter um sistema como este onde é possível gerar música. Hum, podem ser, por exemplo, seus objetivos. Se você é realmente fã de Muay Thai, sabe, aqui você pode encontrar algo relacionado a isso. Poderia ser algo como um treinamento com rastreador ou algo do tipo. Seja o que for que você prefira fazer, você pode conectar-se a este sistema. Assim você poderia.

Temos um gerador de música aqui. Se eu quiser criar alguma música que me interesse , especialmente música ambiente, posso simplesmente conectar isso ao sistema. Podemos extrair os arquivos, podemos voltar à música gerada por IA mais tarde, e tudo estará pronto para ser inserido lá também. Então, esses são todos os sistemas que temos. Outro sistema de orquestração disponível no Hermes é o quadro Kanban. Agora, com o

quadro Kanban, temos um sistema onde podemos inserir uma tarefa, ela é automaticamente triada e, em seguida, todos os nossos agentes, e temos muitos perfis de agentes diferentes, são atribuídos a essa tarefa também. Sim , é inacreditável. Isso realmente mudou a forma como eu trabalho. E outra coisa que eu gostaria de mencionar é que isso também muda a forma como sua equipe trabalha . Então, se você tem uma equipe, como eu, que tenho uma agência de SEO, e você sabe, nós temos uma equipe que precisa ser capaz de usar IA e coisas do tipo . Podemos disponibilizar isso para nossa

equipe de editores, e eles podem usar um agente de vídeo. E se olharmos aqui embaixo, também, veremos que são todas avaliações e depoimentos do Bot de Revisão com IA . Você pode ver aqui, por exemplo, como muitas pessoas estão obtendo vitórias e resultados incríveis com o Agent OS. Assim como Jacob, ele montou tudo em cerca de 10 minutos, e você viu que eu também montei hoje . E Jacob passava cerca de 12 horas por dia tentando desenvolver o sistema operacional do agente. Então ele fez isso em 10

minutos usando nosso modelo. David estava dizendo que Julian está se esforçando mais no Agent OS do que qualquer outra pessoa que já vimos. Então, é uma ótima maneira de personalizá-lo. E você pode ver, por exemplo, como Sheena também. Sheena criou sua própria versão do nosso sistema operacional Agent OS e a utilizou para geração de leads. Uma pergunta

que sempre me fazem é: " Se você estiver pensando em vender serviços de agentes de IA ou automação de IA, qual é a principal característica que os clientes desejam ver?" O que está em demanda no momento? E com certeza, é o Sistema Operacional do Agente . Por exemplo, se você pudesse criar fluxos de trabalho personalizados que resolvessem todos os problemas do seu cliente, desenvolvendo sistemas incríveis como os que você viu hoje. Então, se eles precisarem de ajuda para gerar imagens, você cria o Estúdio de Imagens. Se eles

precisarem de ajuda para gerar vídeos, você cria o Estúdio de Vídeo. Se eles precisarem de ajuda para gerar conteúdo para redes sociais, você cria um agente de mídias sociais. E como se faz isso? Você simplesmente volta ao Codex e testa para usar mais tarde. Então, você pode facilmente construir tudo isso, basta pegar a ideia deles, resolver todos os problemas e seguir em frente . Além disso

, uma coisa que eu gostaria de dizer aqui é que você pode se sentir tentado a colocar Claude e Codex para trabalharem juntos no mesmo projeto, ao mesmo tempo. Pessoalmente, eu não recomendaria isso. Portanto, se você está desenvolvendo com um agente e tentando trabalhar no sistema operacional do agente, buscando aprimorá-lo dia a dia e torná-lo um sistema melhor, o que eu recomendo é usar apenas um agente. Então, por exemplo, eu estou usando o Claude agora, e uso o Fable 5 para me ajudar. Você pode preferir usar o ChatGPT, pode preferir usar o Hermes, mas escolha um deles, porque se você tiver vários agentes em vários aplicativos diferentes, primeiro, isso fica muito confuso quando você está criando um sistema operacional para os agentes e, segundo, eles podem sobrescrever ou excluir algo que o outro agente esteja criando. Então, por exemplo, se Claude estiver

desenvolvendo algo que simplesmente não funciona, o ChatGPT pode dizer: "Vamos remover isso do código." E aí, de repente, você tem dois agentes meio que interrompendo o trabalho um do outro, e isso pode ficar muito complicado. Não recomendo. Uma coisa que eu ainda não testei, mas que seria muito interessante testar, é que com o Codex é muito fácil adicionar plugins. O que seria muito interessante aqui é se você pudesse adicionar esses plugins também dentro do sistema operacional do agente . Então, como exemplo disso,

temos o e-mail e o Gmail integrados ao Codex, certo? Funcionando no ChatGPT. Então, ele pode enviar e-mails para nós, gerenciar nossos e-mails, redigir respostas para nós e tudo mais. Agora, o que seria muito interessante é dizer à Codex: "Ei, criem essa tarefa de agendamento no meu sistema operacional de agente, para que tenhamos um agente de e-mail dentro dele." Não vou fazer isso agora, porque acho que é uma tarefa que provavelmente levaria uns 20 ou 30 minutos para ficar realmente perfeita, mas também seria interessante . Então, para pegar a seção de plug-ins

do Code X e começar a adicioná-la ao seu Agent-OS, você poderá automatizar e construir qualquer coisa que desejar diretamente ali. Outra coisa que eu recomendaria, em segundo lugar, é que você pode se sentir tentado a colocar isso em um site, por exemplo, como muitos dos nossos sites que usamos com o Netlify. Eu não faria isso simplesmente porque, como eu disse, acho que você precisa manter a segurança e tudo mais. Além disso, se você quiser reduzir a quantidade de tokens, também pode usar recursos como APIs gratuitas e modelos locais. Então, se formos para a seção local aqui, podemos usar modelos locais do Ollama ou do LM Studio. E isso é particularmente útil

para tarefas que consomem bastante tempo, mas não exigem níveis de esforço extraordinários. Então, digamos que, por exemplo, estejamos analisando todos os modelos no Ollama. E nós pensamos: "Ok, OmniF. OmniF parece incrível." Certo? Na verdade, é uma

ferramenta muito boa. Eu testei pessoalmente. Temos um ranking local no Goldy Bench com todos os modelos locais, onde você pode ver o que criamos, o desempenho deles e tudo mais. Assim, você pode se sentir tentado a incorporar isso também ao seu sistema operacional de agente . E eu acho que é realmente muito interessante desenvolver um programador local. Então, o que temos aqui

é esta seção local com uma pré-visualização de tudo o que criamos, o espaço de trabalho das nossas gerações anteriores, e também podemos usar modelos locais dentro do sistema. E essa é outra maneira de usá-lo gratuitamente, porque você tem uma combinação com o OmniRout, que é, você sabe, uma maneira gratuita de usar cerca de 19 modelos e ele meio que orquestra tudo entre eles. Você tem o HYP3, que é outra API gratuita que você pode integrar ao sistema. E depois há os modelos locais, que são basicamente gratuitos para sempre depois de instalados. Portanto, entre essas duas ou três coisas, você pode realmente reduzir a quantidade de tokens que utiliza.

O que mais podemos fazer aqui? Outra coisa que gosto de fazer é, quando estou testando todos os modelos com o mesmo agente que constrói o H e o OS com todas as criações, simplesmente os coloco no Goldie Bench para poder documentar o processo aqui. É outra boa maneira de gerar leads, porque as pessoas estão procurando por coisas interessantes. As pessoas querem saber o que você construiu com ele. As pessoas se interessam pelo seu trabalho de H&R e OS se você compartilhar o que está desenvolvendo e tudo mais, especialmente se estiver trabalhando em algo novo e original. Assim, você pode

dar ao seu agente acesso ao sistema operacional do Netlify e, dessa forma, ele poderá documentar todo o processo, desde a criação do host e do sistema operacional até tudo o que foi feito. É como um diário, só que não é você que o atualiza. Não foi você que escreveu isso. É o seu agente. O que é realmente muito legal de se ter.

Basicamente é isso. Esse é o sistema completo. Como construir um sistema operacional para agentes. Como personalizá-lo ao máximo. Como adicionar uma memória ali dentro? Qual

agente usar para construí-lo? Como reduzir a quantidade de tokens desejada. E também como criar um sistema que realmente funcione em vez de simplesmente apresentar defeitos. E também como usá-lo de forma simplificada, utilizando nossos modelos. Agora, se você quiser obter meu sistema operacional completo para agentes, pode encontrá-lo no aplicativo "Profit Volume", na seção "H and OS System", aqui mesmo. Então,

atualizamos isso diariamente e obtemos o arquivo zip correspondente. Você pode ver a data da última atualização aqui. Você pode obter um guia completo sobre como usá-lo. E sempre que criamos algo útil, como por exemplo, um curso de 5,6 horas sobre GPT para bate-papo, você também pode baixá- lo aqui. Além disso, se você precisar de mais ajuda e suporte para configurar o H e o SO, pode postar na comunidade e nós responderemos e criaremos tutoriais em vídeo para você todos os dias.

Por exemplo, como o Matt perguntou sobre o Omi, as melhores maneiras de usá-lo e o que pode ser usado em vez dele. Resolvemos o problema dele e respondemos a todos, ajudando-nos mutuamente o máximo possível. Como você sabe, da melhor maneira que nós também podemos. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos. Se você é um iniciante completo, pode progredir de iniciante a especialista nesta seção.

E dentro desse calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Isso é extremamente útil porque você pode compartilhar sua tela, fazer perguntas, obter ajuda e suporte a qualquer momento e também conhecer outros membros da comunidade que estão desenvolvendo esse tipo de coisa . Dentro do mapa, você também pode encontrar pessoas da sua região que estão desenvolvendo soluções com agentes de IA, assim como você, e tudo isso está disponível na Sala de Lucro com IA. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Room.com.

Outra coisa que tem sido muito útil ao desenvolvermos tudo isso é quando um modelo, por exemplo, deixa de funcionar da mesma maneira ou não pode mais ser usado. Por exemplo, Fable 5 foi um ótimo exemplo disso. Como você tem um sistema que melhora a cada dia, esse tipo de coisa realmente não importa . Você não precisa se preocupar com isso. Então, se o GPT 5.6 for lançado,

ótimo. Podemos adicionar isso. Mas, se por exemplo o Fable 5 fosse removido, como aconteceu há algumas semanas, não importa, porque em cerca de 2 minutos você pode voltar ao ChatGPT e dizer: "Ei, remova a integração com o Fable 5. Adicione isso, etc." E também, uma coisa que é realmente útil é que, como você já nomeou as conversas, pode voltar daqui a umas duas semanas e editar aquela conversa.

Por exemplo, o que eu gosto de fazer no Claude, se eu estiver rolando a tela para baixo, se eu precisar melhorar a configuração que temos com o Ponytail, que é outro projeto de IA, eu posso voltar aqui no chat e dizer: "Ei, adicione isso, mude aquilo." E como tudo está nomeado, é super fácil de organizar e também é fácil visualizar tudo. Outras coisas interessantes que também configuramos no passado incluem o uso do computador com o sistema operacional do agente. Então, eu posso entrar na loja da Hermès, por exemplo, e dizer: "Ei, Hermès, vocês poderiam abrir o Google para mim e coisas do tipo?" E nós podemos fazer isso com o Apollo, que é o assistente de voz, e que também tem acesso ao uso do computador. Então,

ele consegue editar arquivos locais, consegue abrir coisas no seu navegador e tudo mais , o que é realmente muito bom. E isso resume praticamente tudo o que diz respeito ao sistema como um todo. Quer dizer, é muito divertido construir. É muito inspirador construir. Também é ótimo construir algo que pareça ser seu.

Nunca foi tão divertido de usar e acho que isso só foi possível este ano. Por exemplo, se você voltasse no ano passado, usar IA era ótimo, mas não dava para construir da mesma forma. Os modelos simplesmente não estavam nesse nível. Por outro lado, quando você está criando um sistema operacional para agentes hoje em dia, qualquer fluxo de trabalho personalizado que você tenha, coisas que você nunca imaginou criar antes, você pode simplesmente adicionar aqui, sabe, você pode conectar. Você pensa: "Certo, quero adicionar isso.

Quero excluir aquilo." Sem problema algum. É muito divertido. Foi muito divertido. Bem, outras coisas que você também pode fazer é adquirir habilidades e depois integrá-las ao sistema.

Por exemplo, existe uma habilidade para reduzir fichas, chamada Homem das Cavernas. E com o Caveman, basicamente reduz-se a quantidade de fichas de saída que você precisa inserir. E você também pode adicionar isso dentro do sistema. A última coisa que eu gostaria de dizer, e isso é apenas um pequeno detalhe, é que você pode excluir coisas. Dê a si mesmo a capacidade de excluir coisas. Então, você pode entrar no ChatGPT e

simplesmente dizer: "Ok, certifique-se de que tudo o que criarmos dentro do sistema operacional do agente possa ser excluído, para que eu possa remover qualquer coisa que não funcione." Porque às vezes você pode gerar algo com o Gemini 2, mas na verdade não funciona muito bem. Então, como contornar isso? Bem, você pode simplesmente garantir que tem a opção de excluir isso e adicionar um ícone de exclusão para usar mais tarde. Então, basicamente é isso. Trata-se de um curso completo de 1 hora

sobre como construir sistemas operacionais para agentes , como automatizar qualquer coisa e como criar seus próprios fluxos de trabalho personalizados. Se você quiser meu setup completo, pode obtê-lo dentro da Sala de Lucro com IA. E você pode formar uma comunidade incrível que usa esse tipo de coisa. Você pode entrar em contato comigo pessoalmente. Você pode me enviar uma mensagem direta sempre que precisar de alguma coisa. Muito obrigada por

assistir. Te vejo na próxima . Saúde. Bye Bye.