---
video_title: "NEW Grok 4.6 and 4.7 Are Coming FAST!"
video_id: ZBpDUs8WdqA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZBpDUs8WdqA
video_date: 2026-07-27T23:00:05+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Grok Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Grok 4.6 and 4.7 are landing within weeks — here's what Grok 4.5 can already do right now, tested on 43 real build tasks. See the actual results, the token-efficiency numbers that matter, and 3 tips so the next release doesn't reset your workflow. Stop chasing version numbers and start building a system that survives them.
  
  00:00 Intro – Two new Grok models in 4 weeks
  00:33 The Announcement – What xAI actually said
  01:06 Inside Grok 4.5 – Training, chips, and why it matters
  01:45 Speed & Context – 500K window, 4.2x fewer tokens
  02:18 Real Work – Excel, PowerPoint, Word, messy documents
  03:30 Benchmark Results – 8.09/10 across 43 scored tasks
  03:50 The Builds – 3D RPG, FPS, racer, sandbox from one prompt
  05:18 Grok 4.6 & 4.7 – What's confirmed vs. guesswork
  06:05 Tip 1 – Specific prompts beat newer models
  06:29 Tip 2 – Learn the system, not the model
  06:44 Tip 3 – Measure your baseline before 4.6 drops
  07:39 Next Steps – Where to go from here
---
As novas versões do Grok 4.6 e 4.7 estão chegando em breve. E se o modelo de IA mais recente do ano for substituído duas vezes antes mesmo de você experimentá- lo? XAI simplesmente colocou um relógio nele. Dois

modelos totalmente novos, quatro semanas, e a maioria das pessoas nem imagina que isso já está acontecendo. Parece loucura, né? Não é. Sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a realmente usá-las em seu trabalho. Não é

teoria, são coisas reais que você pode abrir hoje. Neste vídeo, mostrarei o que a XAI disse, o que o Grok já consegue fazer, o que ele construiu para mim dentro do sistema operacional e três dicas que lhe pouparão muito tempo perdido. Fique até o final, porque essa é a dica que a maioria das pessoas não entende. Então, eis o que aconteceu. A XAI publicou um breve comunicado sobre o X, duas linhas, Grok 4.6 em 2 semanas e Grok 4.7

em 4 semanas. Sem postagem no blog, sem evento de lançamento, apenas uma resposta. E o Grok 4.5 tinha acabado de ser lançado em meados de julho. Então, estamos falando de um modelo que tinha apenas alguns dias, e os dois seguintes já estão no calendário. Ninguém mais faz envios assim. A

maioria dos laboratórios leva meses entre grandes lançamentos. A XAI estará disponível em algumas semanas. Deixe- me explicar o que o Grok realmente é agora, porque muitas pessoas ainda pensam que é apenas o chatbot dentro do X. Não é mais isso. O Grok 4.5 foi treinado com

dados que abrangem programação, ciência, engenharia e matemática. A XAI foi treinada com dezenas de milhares de chips Nvidia GB300 , e não se limitou a fornecer mais dados. Eles removeram duplicatas, avaliaram a qualidade dos dados e escolheram domínios propositalmente para que a combinação permanecesse útil em vez de apenas extensa. Em seguida, eles ampliaram o aprendizado por reforço. É aí que o modelo pratica as tarefas e é avaliado nelas. A XAI afirma que isso abrangeu

centenas de milhares de tarefas, principalmente engenharia de software com várias etapas. Sua configuração permite que um agente execute uma tarefa por horas enquanto o treinamento continua em segundo plano. Eis o resultado disso. O Grok 4.5 processa cerca de 80 tokens por segundo. Essa é a velocidade do modelo flash

. Ela comporta uma janela de contexto de 500.000 tokens , permitindo que você entregue a ela uma enorme base de código de uma só vez. Mas o número que realmente me interessa é a eficiência do token. No SWE-Bench Pro, o Grok 4.5 concluiu

as tarefas usando, em média, cerca de 15.954 tokens de saída. O Opus 4.8 utilizou cerca de 67.020 para a mesma obra. Isso representa 4,2 vezes

menos tokens. Menos tokens significam menos espera e execuções de agentes que não param no meio do processo . E não se trata apenas de código. O Grok 4.5 agora é o modelo padrão no Grok Build. Ele cria modelos no Excel que

extraem pesquisas da internet, usa fórmulas em várias planilhas e até deixa anotações para quem abrir o arquivo em seguida. No PowerPoint, ele cria diagramas a partir de formas nativas. No Word, ele escreve uma prosa clara e concisa. E agora lidera o mercado na extração de dados estruturados de documentos comerciais complexos. Trabalho tedioso, grande recompensa. Uma pequena pausa aqui,

porque esta é a parte sobre a qual as pessoas mais me perguntam . Cada versão que vou mostrar a seguir foi criada dentro do Sistema Operacional do Agente, e o Sistema Operacional do Agente reside dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. E não é só o Grok que está lá dentro. Hermes, Claude, Antigravity, Gemini e Codex funcionam todos dentro do mesmo sistema, então você pode trocar o modelo sem precisar reconstruir seu fluxo de trabalho. Você terá acesso à configuração do sistema operacional do agente , os prompts exatos por trás de cada configuração mostrada neste vídeo, demonstrações semanais ao vivo e sessões de treinamento onde você poderá trazer sua própria configuração e perguntar por que seu agente continua falhando na quarta etapa. Existe um roteiro de 30 dias, para que você

saiba o que aprender em seguida, em vez de ficar adivinhando. E quando o Grok 4.6 for lançado, vamos executá-lo no mesmo sistema operacional do agente, nas mesmas tarefas, e os membros verão esses resultados primeiro. Agora, deixe-me mostrar o que a Grok realmente enviou lá dentro. Todos os modelos no sistema operacional do agente recebem o mesmo prompt, uma única tentativa, sem novas tentativas, um único arquivo de saída e a mesma pontuação para todos, para que nenhum tenha vantagem inicial. Grok

obteve uma média de 8,09 em 10 em 43 tarefas avaliadas, com cinco medalhas de ouro. Isso a coloca bem no meio do grupo superior, ao lado de Claude Fable 5 e Quen 3.8, e à frente de Opus 4.8 e Claude Sonnet 5 neste conjunto de tarefas. O que mais me surpreendeu foi Twilight Veil, um RPG de mundo aberto totalmente em 3D criado a partir de um único comando. Vilarejos com NPCs criados à mão que circulam

pelo local, sistema de combate, ciclo dia/noite , clima e inventário funcional. Com 38 kilobytes, a versão mais densa de toda a bancada de testes, superando os 32 kilobytes do Fusion . Isso é ouro. Em seguida, temos o RPG com visão de cima para baixo, um mapa em mosaico adequado, terreno transitável, NPCs, combate, uma interface de HP e MP e um inventário. Superou a tentativa mais leve da Fusion, de 26 kilobytes, em termos de densidade. Mais uma medalha de ouro. O

jogo de tiro no estilo Doom levou a medalha de prata. Inimigos em forma de sprite, uma arma com efeito de disparo, indicadores de munição e saúde, texturas realistas e mira automática com o cursor do mouse, para que o jogo seja controlado da maneira que um FPS deveria. 22 kilobytes. A libélula ganhou o bronze. Você pilota um dragão através de anéis de néon com uma pontuação, bafo de fogo e um medidor de fúria. Com apenas 28 kilobytes,

parece mais um jogo de arcade do que uma demo. O jogo de corrida é um jogo de corrida arcade em 3D. Visão em terceira pessoa, carros que inclinam nas curvas, um mecânico de drift, obstáculos e um cronômetro de voltas. 29 kilobytes na segunda tentativa. Voxel Craft é um jogo sandbox no estilo Minecraft. Voar, quebrar

blocos, colocar blocos, ciclo dia e noite , barra de acesso rápido. 22 kilobytes por frase, e funciona no navegador sem precisar instalar nada. E a versão arcade é um Asteroids de néon impecável. Navio brilhante, vidas, partitura, rochas à deriva, som real. Pronto para envio imediato, a partir de um único comando. Esse é o nível atual. É isso que

está dentro do sistema operacional do agente hoje, em uma única frase, sem nenhuma etapa de limpeza posterior. O Grok 4.6 é o próximo passo. É um modelo de parâmetros 2T, e Musk já afirmou que ele é melhor que a versão 1.5T em todos os aspectos. Grok 4.7 será lançado duas semanas

depois. A XAI ainda não publicou benchmarks nem especificações técnicas para nenhum dos dois , então qualquer pessoa que mostre resultados agora está apenas especulando. O que temos é a linha do tempo e o nível em que Grok já se encontra. Pense no que esse ritmo realmente significa para você. Duas melhorias no tempo que a maioria das pessoas leva para concluir um curso.

Se toda a sua configuração se resume a uma janela de bate-papo e um prompt salvo, cada vez que você soltar o botão, você voltará ao início. Se sua configuração for um sistema, cada nova versão apenas o torna melhor. Essa é a diferença, e é por isso que parei de me empolgar com os dias de lançamento. Muito bem, aqui estão as dicas que prometi. Dica um: pare de se preocupar com o número da versão. Um modelo mais recente

não corrige uma solicitação vaga. No sistema operacional Agent OS, a diferença entre sete e nove reside quase sempre na especificidade da frase. Descreva o que você quer como se estivesse falando com alguém que não consegue ver sua tela. Descreva o conteúdo da página, o que acontece ao clicar e como ela deve ficar ao final. Mesmo modelo, mesma tarefa, resultado completamente diferente. Dica dois: aprenda o

sistema, não o modelo. É exatamente por isso que o sistema operacional do agente funciona. Os modelos mudam a cada poucas semanas agora. Seu fluxo de trabalho não deveria ser assim. Se você estruturar seu processo em torno de um modelo específico, terá que reconstruí-lo no mês que vem. Construa-o

em torno de um sistema que aceite qualquer modelo, e uma nova versão seja uma substituição, não uma reescrita. Dica três, e esta é a que as pessoas geralmente não entendem. Não espere pelo lançamento. Todo mundo está sentado esperando pela versão 4.6, enquanto a 4.5 já está

aí, rápida, superando o desempenho em tarefas reais com documentos e praticamente sem testes em tarefas práticas. As pessoas que mais tirarem proveito da versão 4.6 serão aquelas que já sabem quais são os pontos fracos da versão 4.5. Não é possível detectar uma melhoria se você nunca mediu o valor inicial. Então, esta

semana escolha uma tarefa que você realiza repetidamente, um relatório que você refaz toda segunda-feira, uma página que você redesenha constantemente. Execute o áudio pelo Grok dentro da sua configuração. Anote exatamente o que quebrou e onde. Então, quando a versão 4.6 for lançada, execute a mesma tarefa, o mesmo comando, da mesma maneira. Agora você

tem uma comparação real em vez de apenas uma manchete, e saberá em 10 minutos se a atualização vale a pena . Isso é um hábito, e funciona para todos os modelos que forem lançados depois deste também. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que

estão arrasando com IA. E eis o que vai acontecer quando você for lá e tentar isso você mesmo. Sua primeira construção funcionará perfeitamente, mas depois você tentará algo maior, e ela quebrará em algum ponto no meio do processo, e você não saberá se o problema está no seu comando, no contexto ou no modelo. Esse é o obstáculo que todos encontram, e é exatamente para isso que o Agent OS foi criado . Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você terá acesso ao Agent OS completo, aos tutoriais passo a passo do Grok Build, às instruções por trás de cada demonstração que mostrei hoje, ao roteiro de 30 dias e a sessões de mentoria ao vivo, onde você poderá compartilhar sua tela para identificar o problema e resolvê-lo na mesma sessão. Com o lançamento das versões 4.6 e 4.7

nas próximas semanas, você vai precisar de uma sala onde alguém já as tenha testado em tarefas reais. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.