---
video_title: "PewDiePie's New FREE Odysseus AI Agent!"
video_id: w5dsimghwk4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w5dsimghwk4
video_date: 2026-06-04T05:24:17+00:00
video_description: |
  Agent OS + Odysseus Masterclass  👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Odysseus (PewDiePie’s Open-Source AI Agent): Local ChatGPT-Style Workspace Tested
  
  The video tests Odysseus, PewDiePie’s free, open-source, self-hosted AI workspace that runs locally (offline) like ChatGPT or Claude but on your own computer with your data. It shows the app’s retro, somewhat messy UI and key features including chat, an agent for tasks, deep research, document writing, memories/skills, notes, tasks, calendar, email, a library for documents, scheduled task triggers, and model switching. Setup is shown via GitHub instructions (Docker or native macOS), creating an admin account, adding an API “brain,” and running on a local address. The script demonstrates using local models (including Gemma) or cloud models via OpenRouter, the “cookbook” for selecting downloadable local models, and a side-by-side model comparison, concluding that it works and is lightweight aside from local model requirements.
  
  00:00 Meet Odysseus
  00:21 What It Is
  00:43 Setup Options
  01:12 Tour The Interface
  02:38 Tasks And Scheduling
  03:39 Chat And Agent Test
  04:38 Cookbook And Compare
  05:16 Six Step Setup
  05:56 Who Its For
  06:32 Recap And Next Steps
  06:51 Community And Training
  07:51 Final Thanks
---
Hoje, vamos analisar Odysseus, o novo agente de IA do PewDiePie . E vamos testar. É um projeto gratuito de código aberto. Você pode ver um exemplo disso aqui mesmo. Já o conectamos e ele está funcionando offline localmente. Além disso,

fizemos testes com a Gemma 4, que é um modelo local. Isso significa que você pode usar o Odysseus como um agente de IA localmente. E vamos testá-lo para ver como funciona. Agora, se você está se perguntando: "Certo, quem é Odisseu?" Basicamente, imagine algo como o ChatGPT ou o Claude, mas que funciona no seu computador, junto com os seus dados, e é gratuito e de código aberto. Esse é Odisseu. Portanto, trata-se de um

espaço de trabalho de IA auto-hospedado que você mesmo pode gerenciar . E possui um aplicativo bem organizado com chat, um agente que realiza tarefas, pesquisas, e ao qual você pode conectar seu e-mail e seu calendário. E vou mostrar exatamente como usá-lo, além de como você pode obter acesso. Agora, se você está se perguntando: "Como faço para configurar isso?" Você pode ver os detalhes do GitHub aqui.

Portanto, este é um projeto gratuito de código aberto. Você pode configurá-lo com o Docker ou usar a versão nativa do macOS. Basta seguir as instruções aqui. Ou você pode simplesmente fornecer o GitHub para Claude Code ou Hermes e eles configurarão tudo para você. Mas, basicamente, é o seu próprio espaço de trabalho de IA. Então, a maioria das ferramentas, na verdade,

fica no computador de outra pessoa, ou na nuvem, etc. Se você estiver usando algo como o Manas. Por outro lado, esta experiência é semelhante à do ChatGPT, com a diferença de que é executada localmente e em sua própria configuração. Então, você pode ver como funciona aqui mesmo. Você pode ver... Há

um chat aqui. Depois, você tem a seção de e-mail. Você tem as ferramentas. Então, você tem o cérebro e o calendário. Tem um livro de receitas aqui. É

bem interessante também, porque você pode selecionar qual modelo deseja baixar. Portanto, esses são todos modelos locais diferentes que você pode usar. Você tem aqui a seção de pesquisa aprofundada. Eu diria que a interface do usuário está um pouco confusa. Como vocês podem ver, temos uma barraca temporária aqui e outra ali. E

também tem um ar muito retrô. Mas, novamente, este é um projeto gratuito e de código aberto. Então, sabe, é uma dessas coisas. E isso, na verdade, vem do PewDiePie, um dos... não sei se sei... nem

sei se pronunciei o nome dele corretamente, mas ele é um YouTuber bem famoso . Então, ele criou isso e depois lançou como código aberto. E então você pode alternar entre os modelos. Uma coisa que eu gostaria de dizer é que, para a maioria das pessoas, pode ser difícil executar esses modelos ou tirar o máximo proveito deles. Então, essa é uma coisa que eu experimentei com modelos locais. Obviamente,

Gemma 412B foi lançada hoje. É por isso que talvez valha a pena testar. Mas você pode alternar entre todas essas configurações diferentes aqui mesmo. Acho que para alguém que é novo em SEO local isso pode ser um pouco confuso. Mas você entendeu a ideia. E aqui você tem a

opção de gerenciar suas memórias, suas habilidades, suas configurações e tudo mais. Você também pode realizar pesquisas aprofundadas aqui. Basicamente, isso significa que você pode ter uma pesquisa na web com várias etapas integrada. Temos a galeria, onde você pode adicionar fotos, e seus documentos também são importados para dentro da biblioteca. Então você tem tipo um arquivo, documentos de pesquisa e conversas. E aqui você tem as

tarefas agendadas. Assim, você pode agendar tarefas. Assim como o agente Hermes com a atividade, você pode adicionar novas tarefas. Você também pode decidir como ele será acionado. Então você pode adicionar uma nova tarefa aqui e dizer: "Ok, lembrete em um cronograma." Ou então, faça um alerta sobre um evento. Ou

pesquise de acordo com um cronograma. Certo? Por exemplo, se você realiza pesquisas diariamente, pode clicar aqui e digitar a tarefa de pesquisa que precisa realizar. Por exemplo, poderia ser algo como verificar as últimas notícias diárias sobre automação com IA para mim todos os dias às 6h ou 9h da manhã. E então, armazenar isso como uma notificação ou me enviar um e-mail assim que terminar. Assim, você tem várias

opções de personalização. Fiquei realmente surpreso com a quantidade de opções de personalização disponíveis aqui. Pensei que seria muito mais simples do que isso. Mas você pode ver aqui. E você também pode alternar entre diferentes modelos . Assim, você também pode ativar o OpenRouter

em todos esses modelos diferentes. Você tem uma seção de anotações aqui. Tarefa. Mas, novamente, a interface do usuário está um pouco confusa. Como você pode ver, existem vários pop-ups diferentes aqui. E, finalmente,

você pode alternar entre os temas aqui. Assim, você pode ver todas essas cores diferentes que existem, o que também é muito legal. Mas sim, com certeza é um projeto interessante . Vamos verificar se está funcionando. Parece que você também tem duas opções . Assim, você pode alternar entre o chat e o

agente, como pode ver aqui. A resposta é bastante rápida. Estamos executando o comando através do Gemma 426B da OpenRouter. Então a resposta é bem rápida. Dessa forma, você terá sua própria IA que funciona em três partes. Então, você tem sua

máquina, que está executando o aplicativo localmente, e você tem seus dados. Se você estiver executando o aplicativo com um modelo local, seus documentos locais estarão vinculados, e tudo o que você fizer dentro do aplicativo também será armazenado localmente. E aí você pode conectar o cérebro, certo? Assim, você pode conectar um dispositivo semelhante a um cérebro baseado em nuvem , como fizemos com o OpenRouter, ou também pode usar um modelo local. Então, você pode conversar com ele. Você também pode usá-

lo como um agente de IA. Então, se você for até aqui, abrir um novo chat e clicar no agente, podemos fazer com que ele execute diferentes tarefas. Então, vamos tentar isso agora mesmo. E então você pode ver que está começando a funcionar. Na verdade, aparece a mensagem " Pesquisa sobre o gatilho falhou", o que é estranho, mas o problema voltou para nós. E

parece que isso utiliza as notícias mais recentes, o que é bastante útil. Portanto, é útil de muitas maneiras. Não tenho certeza sobre a interface do usuário, mas ela funciona e você consegue usá-la? Absolutamente. Então você ganhou o livro de receitas.

Basicamente, o que ele faz é escanear seu computador, informar quais modelos de IA podem ser executados localmente e baixá-los se você clicar. E então você pode simplesmente clicar neles e executar modelos locais. Então, se você gosta muito de modelos locais, eu diria que esta é uma boa opção. Possui a opção de pesquisa aprofundada, e também a opção de comparação, onde você pode comparar dois modelos lado a lado, o que também é interessante. Assim, poderíamos comparar esses dois modelos e ver como eles se comportam em tarefas diferentes, bastava clicar em "iniciar" e o processo prosseguiria a partir daí . Você também tem a

seção de documentos, que funciona como um editor de texto, onde você pode escrever com a ajuda da IA. Você tem memória e habilidades, então consegue gerenciar tudo em um só lugar. E depois você tem a seção de e-mail e todo o resto. Então, como você configuraria isso? Então, basta baixar, iniciar, ele rodará localmente neste endereço, e então você faz login. Você cria uma

conta de administrador, faz login, adiciona um cérebro, configura uma API para ele e pronto, já pode usar e começar a conversar. Então, funciona em seis passos simples, como você pode ver. Algumas pessoas dizem que agentes de IA auto-hospedados como esse não podem ser tão bons assim. Mas, na verdade, você pode ver que funcionou mesmo e foi bem fácil de configurar. Outras pessoas dizem que preciso de um equipamento sofisticado para executá-lo. Portanto, o aplicativo em si é

bastante leve. A única coisa que vai exigir muito da sua configuração é o modelo local, mas você pode evitar isso usando um modelo baseado em nuvem , como o Gemini 4, que é gratuito. E além disso, é de código aberto. Portanto, é gratuito. Então, para quem é? Eu

diria que é uma ótima escolha se você gosta da ideia de ter apenas um aplicativo organizado em um só lugar. Acho que muita gente já vai estar focada em usar Claude ou Hermès. Não vejo uma grande diferença entre eles, mas gosto da ideia de um projeto de código aberto. Obviamente, isso vai chamar bastante atenção, já que também é um projeto do PewDiePie. Mas se você quiser vários agentes diferentes em locais diferentes, eu recomendaria ter um centro de controle de missão, porque será mais fácil organizar tudo. Além disso, você

pode personalizar a interface do usuário e tudo mais, mantendo-a organizada do jeito que você quiser. Já este tipo de coisa não permite tanta personalização e funciona de forma predefinida . Resumindo , o Odysseus é um ambiente de trabalho de IA gratuito e de código aberto que você executa como o ChatGPT ou o Claude, mas é privado e seu. Um único aplicativo oferece bate-papo, um agente que realiza tarefas, pesquisa aprofundada, redação de documentos, organização da memória, triagem de e-mails, anotações, tarefas e um calendário. Você escolhe o núcleo de IA, que pode estar na nuvem ou ser local, e seus dados permanecem com você para execução local. Agora,

se você quiser um guia completo, configuração, roteiro, procedimento operacional padrão sobre como usar o Odysseus e tudo mais, você pode obter isso na Sala de Lucro com IA. Link na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Room.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Sempre tem gente online, o que é ótimo. Isso foi baseado em uma

pergunta que recebemos de Dale, que é membro da AI Profit Room. Então, essa é uma ótima pergunta. Foi isso que inspirou este vídeo. Então, obrigado por postar. E se você quiser que eu crie tutoriais em vídeo para você, como os que você pode ver hoje, fique à vontade para postar na comunidade e terei prazer em fazer isso para você. Dentro da sala de aula, você

poderá ter acesso a todos os meus novos treinamentos. Se você deseja o Sistema Operacional de Agentes, onde pode gerenciar vários agentes de IA diferentes em um só lugar, você pode obtê-lo aqui. E você também recebe o arquivo zip e tudo mais. Além disso, adicionamos novos treinamentos diários, então, como você pode ver, você pode participar de sessões diárias de coaching. Temos quatro encontros de coaching semanais onde você pode fazer perguntas, participar da chamada, compartilhar a tela, etc., comigo ou com outras pessoas. Dentro do

mapa, você também pode encontrar pessoas da sua região que usam agentes de IA como você. Tudo isso está disponível no link do AI Profit Bot, que está na descrição dos comentários, ou acesse o site AI Profit Bot link.com para obter acesso. Obrigado por assistir.