---
video_title: "GLM 5.2's NEW ZCode is INSANE!"
video_id: iV3gDlpr26I
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iV3gDlpr26I
video_date: 2026-07-05T23:00:39+00:00
video_description: |
  Get the ZCode Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  GLM-5.2 Zcode: Build Websites & Automate SEO Fast!
  
  Discover Zcode, the official desktop IDE for GLM-5.2 that simplifies coding, website building, and AI automation. Learn how to leverage native agent workflows and the Z.AI ecosystem to scale your business and dominate search rankings.
  
  00:00 - Intro: The New Zcode AI
  00:52 - Zcode IDE Overview
  01:52 - Top 4 New Features
  03:15 - AI Business Workflows
  04:25 - Building SEO Landing Pages
  06:00 - Product Launch Machine
  06:45 - Why the Z.AI Ecosystem Wins
---
novo código Z do GLM-5.2 S é insano. Hoje, vou mostrar a vocês a nova ferramenta de IA que escreve código, constrói sites e pode mudar para sempre a sua estratégia de SEO. É novinho em folha. É algo muito importante. É fácil de

usar. E sim, é seguro. Esta não é uma atualização qualquer. Fique por aqui, porque esta ferramenta pode lhe poupar horas de trabalho todas as semanas. Vamos lá . O SEO está mudando rapidamente, e as ferramentas que

você usa para construir sua presença online estão mudando na mesma velocidade. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Esqueça os chatbots de IA tradicionais. A

Z.ai acaba de lançar algo muito maior. O GLM 5.2 agora possui seu próprio ambiente de desenvolvimento de IA chamado Zcode, e pode ser uma das ferramentas de programação de IA mais subestimadas lançadas este ano. Eis por que isso é importante. Você

já sabe que o GLM 5.2 é um modelo de codificação robusto . Ele compete com os principais modelos de vanguarda disponíveis, mas até agora, você o utilizava principalmente por meio de APIs ou ferramentas de terceiros. São muitos passos extras. Era preciso copiar o código daqui, colá- lo ali, alternar entre janelas só para concluir uma tarefa. Agora você tem um

aplicativo oficial para desktop, um fluxo de trabalho aprimorado, uma experiência nativa e um agente de IA desenvolvido exclusivamente para o GLM. Chega de costurar as coisas você mesmo. Agora está tudo num só lugar. Vamos fazer uma breve análise geral. O Zcode é o IDE oficial para GLM 5.2. É um aplicativo para computador. Ele

funciona no Windows. Ele funciona no Mac OS. Ele funciona em Linux. É baseado no GLM 5.2. É um espaço de trabalho para programação com IA. Ele

entende todo o seu repositório, não apenas um arquivo por vez. Ele consegue lidar com tarefas longas que levam um tempo para serem concluídas, o tipo de tarefa que antes exigia a intervenção humana a cada poucos minutos. E possui suporte nativo para fluxos de trabalho de agentes. Isso significa que a IA pode planejar e agir, tudo dentro de uma única ferramenta, sem que você precise supervisionar cada etapa. Agora, vamos falar sobre as principais novidades, porque é aqui que a coisa fica interessante. Há quatro que realmente se destacam

. Primeiro, você obtém um ambiente de desenvolvimento oficial. Em vez de usar APIs manualmente, agora tudo está integrado em um único espaço de trabalho. Um lugar para planejar, um lugar para construir, um lugar para consertar. Isso significa menos alternância entre abas e mais produtividade . Em segundo lugar, você obtém

suporte BYOK. Isso significa que você deve trazer sua própria chave. Isso é enorme. Os desenvolvedores podem conectar suas chaves de API existentes, suas assinaturas existentes e seus provedores de inferência preferidos . Sem dependência de fornecedor. Você mantém o

controle. Você não precisa pagar por algo novo só para usar essa ferramenta. Basta conectar o que você já tem. Terceiro, se você já utiliza o plano de programação GLM, você obtém 1,5 vezes mais uso dentro do ZCode. Esse é um bônus por tempo limitado para usuários frequentes. Um

pequeno presente simpático para quem já utiliza o plano. Em quarto lugar, é multiplataforma, compatível com Windows, Mac ou Linux. Sem restrições de plataforma. Não importa o que você esteja executando, o ZCode também funciona em qualquer lugar. Portanto, seja em um laptop do trabalho, um computador pessoal ou algo da sua agência, esta ferramenta simplesmente funciona. E

mais uma coisa: se você está criando todo esse conteúdo e desenvolvendo todas essas ferramentas, mas ninguém está encontrando você online, você tem um problema de tráfego. É aí que entra o SEO. Se você quer mais leads, mais tráfego e mais clientes, minha equipe pode ajudar você a subir no ranking do Google. Confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO e deixe-nos cuidar do seu posicionamento enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Ok, vamos voltar ao assunto porque é aqui que a coisa fica realmente divertida. Vamos falar

sobre como você pode usar o GLM 5.2 e o ZCode juntos, utilizando fluxos de trabalho criados para a comunidade AI Profit Boardroom. Criador de Ideias de Negócios. Este fluxo de trabalho serve para transformar uma ideia vaga em um plano de trabalho concreto que você pode desenvolver e para o qual pode obter um bom posicionamento no Google. Eis o enunciado. Atue como

estrategista de negócios para a comunidade AI Profit Boardroom. Faça um brainstorming com três ideias de ferramentas SaaS relacionadas à automação por IA. Planeje a arquitetura básica para cada uma, escreva uma documentação concisa e elabore um roteiro de funcionalidades simples para a ideia vencedora. Eis o resultado. O GLM 5.2

fornece um plano claro e o ZCode utiliza esse plano para construir um protótipo funcional, pronto para ser otimizado para mecanismos de busca. Fluxo de trabalho dois, construtor de automação do cliente. Este fluxo de trabalho é para donos de agências que precisam transformar rapidamente as necessidades dos clientes em automações funcionais. Eis o enunciado. Atuar como consultor de automação para um membro do conselho administrativo de uma empresa de inteligência artificial com fins lucrativos. Com base

nos requisitos do cliente, planeje as etapas de automação, redija um procedimento operacional padrão (POP) simples e descreva a documentação necessária para repassar ao desenvolvedor. Eis o resultado. O GLM 5.2 organiza o plano e o SOP (Procedimento Operacional Padrão), e o Zcode cria os scripts, APIs e integrações necessárias para torná-lo realidade. Fluxo de trabalho três, construtor de páginas de destino SEO . Este fluxo de trabalho serve para criar uma

página que seja bem posicionada nos resultados de busca e converta visitantes em visitantes simultaneamente . Eis o enunciado. Crie uma nova landing page para a sala de reuniões de lucro com IA que converta visitantes em leads, mostre o valor real da automação com IA e explique os benefícios da nossa comunidade de uma forma que nos ajude a ser encontrados no Google por palavras-chave relevantes. Eis o resultado. O GLM 5.2 redige o texto e a

estrutura de palavras-chave, e o Zcode compila a página propriamente dita, pronta para publicação e otimização. Fluxo de trabalho quatro, construtor de projetos estudantis . Este fluxo de trabalho é para estudantes que desejam projetos de programação reais para seu portfólio. Eis o enunciado. Explique este exercício de programação passo a passo em termos simples e, em seguida, ajude-me a planejar um pequeno projeto baseado nele que eu possa colocar no meu portfólio online. Eis o resultado. O

GLM 5.2 explica o conceito de forma clara, e o Zcode ajuda a criar os arquivos de projeto prontos para um repositório no GitHub. Fluxo de trabalho cinco, construtor de aulas para professores. Este fluxo de trabalho destina-se a professores que desejam transformar um plano de aula em uma ferramenta interativa. Eis o enunciado.

Crie um plano de aula e três perguntas de teste para ensinar conceitos básicos de programação a iniciantes e, em seguida, descreva uma demonstração interativa simples que ajude os alunos a praticar. Eis o resultado. O GLM-5.2 cria o conteúdo da lição e o Zcode constrói a ferramenta interativa para sala de aula . Fluxo de trabalho seis, conteúdo para sistema de produto. Este fluxo de trabalho serve para transformar um único

conteúdo em uma presença online completa, otimizada para alcançar um bom posicionamento nos mecanismos de busca. Eis o enunciado. Escreva um roteiro para o YouTube, uma sequência de tweets, uma publicação no LinkedIn e um e-mail curto sobre automação com IA para pequenos empresários. Em seguida, descreva uma página de destino simples e um formulário de captura de leads que correspondam a esse conteúdo e estejam alinhados com nossos objetivos de SEO. Eis o resultado. O GLM 5.2 redige todo o

conteúdo e o Zcode cria a página de destino, o formulário de lista de espera e a ferramenta de captura de leads correspondente. Fluxo de trabalho 7, máquina de lançamento de produtos. Este fluxo de trabalho serve para transformar uma ideia de nicho em uma ferramenta funcional que as pessoas possam usar e encontrar no Google. Eis o enunciado. Pesquise um pequeno nicho dentro da automação com IA, gere uma ideia de negócio simples , crie um plano básico de produto e liste três recursos de marketing necessários para lançá-lo e obter um bom posicionamento online.

Eis o resultado. O GLM 5.2 apresenta o plano completo e o Zcode compila a versão funcional pronta para publicação, promoção e aprimoramento. Entendeu como funciona? Uma IA cria a estratégia, a outra constrói o produto. Essa é a

verdadeira oportunidade aqui. Não se trata apenas de escrever código, mas sim de transformar ideias em ferramentas reais que você pode usar para ranquear, promover e crescer. E você não precisa ser um desenvolvedor para usar nada disso. Você só precisa de uma instrução clara e um objetivo claro. Agora, vamos falar sobre por que esse lançamento é realmente importante. A maioria das

empresas de IA lança mais um modelo e considera o trabalho encerrado. Eles dizem que é mais inteligente, mais rápido, melhor em programação, e só . A Z.ai seguiu um caminho diferente. A Z.ai lançou um

ecossistema completo. Agora você tem um modelo de codificação poderoso, um IDE dedicado e um agente que entende seu repositório. Agora, se você é completamente novo em SEO e deseja construir uma base sólida com todas essas ferramentas de IA, entender como funciona a estratégia de conteúdo, como abordar a construção de links e o que realmente define uma boa palavra-chave, temos um curso gratuito de SEO na descrição com mais de 260 aulas. Ele abrange tudo o que você precisa para começar. Vá conferir isso também. O link está abaixo. E isso

me leva ao meu último ponto antes de você ir. Se você está criando todas essas ferramentas e páginas com IA, mas ainda não aparece no Google, o problema é de tráfego , não de ferramentas. SEO é o que transforma seu trabalho árduo em visitantes, leads e clientes. Se você precisa de ajuda para ser encontrado online, minha equipe pode criar sua estratégia de SEO. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO usando o link nos comentários e na descrição, e deixe-nos cuidar do seu posicionamento enquanto você se concentra no seu crescimento. E não se esqueça de conferir

a Sala de Reuniões de Lucro com IA. O link também está abaixo. Se você deseja continuar construindo e crescendo com uma comunidade de pessoas que fazem exatamente isso. Por hoje é só. Deixe um comentário e diga ao Julian o que você acha do ZCode e se você pretende experimentá-lo . E se você achou isso

útil, já sabe o que fazer. Se gostou do vídeo, inscreva-se no canal e até o próximo!