---
video_title: "How to Build Your Own Agent Operating System"
video_id: sWB-lvWj3f8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sWB-lvWj3f8
video_date: 2026-05-31T07:12:51+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build a No-Code Agent Operating System (Mission Control for Your AI Agents)
  
  The episode shows how to build a non-technical “agent operating system” that acts as a mission control for multiple AI agents and workflows (SEO, video, text-to-speech, images) using tools like Claude, Hermes Agent, and open-source projects such as OpenJarvis. The presenter demonstrates plugging a CLI-based agent into a cleaner UI with features like a Kanban board, shared skills, optional memory via Obsidian, and local model support via Ollama, noting it can run locally or on a VPS. They outline a repeatable “loop method”: find an agent, ask Claude for a build recipe and downsides, order it to build (with bypass permissions), and verify it works—troubleshooting with screenshots if needed—highlighting that installation can take minutes (about six) and can be rolled back.
  
  00:00 Build Your Agent OS
  00:32 Why Mission Control Wins
  00:46 Pick a GitHub Agent
  00:56 Hermes Mission Control Demo
  01:22 Local vs VPS Setup
  01:43 Ask Claude for the Recipe
  03:05 Install and Configure Jarvis
  03:41 Avoid Overbuilding Workflows
  04:34 New Models Plug In Fast
  05:07 Test and Troubleshoot
  05:52 Rollback and UI Benefits
  06:17 The Loop Method Framework
  07:14 No Code Needed Mindset
  07:35 Get the Agent OS Pack
---
Hoje, vou mostrar a vocês como construir seu próprio sistema operacional de agentes, como este que vocês veem aqui. Então, conectamos todos os nossos agentes de IA. E o mais legal disso é que você não precisa saber programar. Não requer conhecimentos técnicos. Qualquer pessoa pode fazer isso. Eu

literalmente criei isso e evoluiu para essa máquina incrível com todos os nossos fluxos de trabalho para TO, agentes de vídeo, ou até mesmo, por exemplo, geração de vídeos, texto para fala e imagens usando meus agentes de IA favoritos. E então vou mostrar a vocês o processo que usei na minha startup para criar um sistema completo como este. Então você pode pegar qualquer projeto ou ideia que tiver e dar a ele um incrível centro de controle de missão. Dessa forma, você poderá controlar seus agentes muito melhor. É muito mais divertido. Você pode ver

tudo o que criou. Você incorpora coisas novas nele. E você pode basicamente automatizar qualquer coisa que desejar. Então, deixe-me mostrar um exemplo disso na prática. Então, digamos, por exemplo, que você abra o Jarvis. Parece ser um

projeto de código aberto muito interessante. E isso me lembra do Open Claude Hermes. Eu sei que é bastante popular. Acho que tem cerca de 1.600 estrelas no GitHub. Seria

muito legal incorporar algo assim em um sistema operacional de agentes, não é? Então, como se faz isso? A primeira coisa que eu faria seria pegar as informações do GitHub desta forma. E essa é a parte legal dos projetos de código aberto: você pode pegar a estrutura maçônica e a arquitetura de algo assim e construir algo ainda melhor. Então, vou dar um exemplo disso. Foi isso que

fizemos para o agente da Hermès. Bem, eu adorei a ideia de usar o agente Hermes. O que eu não gosto é de entrar no meu terminal e não conseguir controlá-lo ou gerenciá-lo da mesma forma, certo? Por exemplo, se olharmos para o terminal aqui, a imagem não parece muito agradável. Não parece tão interessante. Não é tão divertido de

usar. É difícil enxergar tudo o que criamos, entendeu? Então, o que eu fiz foi conectá-lo ao Mission Control assim . E então, de repente, temos um quadro Kanban onde posso montar equipes de agentes. É mais fácil de organizar. É mais fácil ver tudo

em lugares diferentes. É mais fácil de navegar. E também para ver o que construímos anteriormente, o que é muito legal também. Então, como se faz isso? Vamos supor, por exemplo, que comecemos com o Open Jarvis. Então,

você pode usar o agente Hermes, o Claude ou qualquer outro agente de IA que esteja rodando localmente para me ajudar a construir isso, já que o Centro de Controle da Missão que você está construindo também é local, certo? Você também pode fazer isso em um VPS. Como exemplo disso, você pode ver como Victor construiu seu próprio sistema operacional para agentes. E John também. Todos esses são membros lucrativos da IA. E você

pode ver que este foi construído como um Centro de Controle de Missão em um VPS. Portanto, não precisa ser construído localmente. Mas você deve construí-lo no mesmo local onde seus agentes estão armazenados. Então, se você voltar ao Claude agora, poderá ver que eu disse: "Você acha que poderíamos incorporar algo assim ao nosso sistema operacional de agentes?" Ele disse: "Claro, sobre CS." E estamos

usando o Opus 0.8. Eu já usei o Opus 0.7 para isso antes e ele ainda é muito bom. E, no entanto, peca na ciência da computação. Ele

se integra perfeitamente ao sistema operacional do seu agente . E preencheu uma lacuna que nenhum dos seus outros agentes jamais preencheu. Perfeito. E este poderia ser o oitavo agente que estamos desenvolvendo. E isso também funciona muito bem com linhas de comando. Certo. Por exemplo, a

Antigravity lançou recentemente uma interface de linha de comando (CLI) que pode ser usada gratuitamente, e nós a integramos ao sistema aqui também. O mesmo tipo de processo. Então, em primeiro lugar, pergunte a Claude o que você pode fazer . Claude te dá uma ideia da receita e explica como fazê-la. Assim, com base na nossa estrutura existente, poderíamos criar algo como um chat, poderíamos ter hubs de espaço de trabalho também, com tudo o que criarmos com isso. E outra coisa interessante e

única sobre isso é que você também pode executar em modelos locais. Outra coisa legal é que, ao fazer tudo isso, cada agente tem suas próprias habilidades. Por exemplo, se você observar Hermes, ele possui 150 habilidades. Se você observar o Open Claude, verá que ele possui milhares de habilidades. Assim, você pode compartilhar suas habilidades na mesma camada. E não só isso,

mas se você tiver uma memória como a que temos do Obsidian, também poderá conectá-la ao sistema. Mas vou tentar simplificar hoje para não tornar isso muito complicado ou confuso. Como você pode ver, aqui também são abordadas as desvantagens e alguns dos atritos que poderiam surgir. E então podemos dizer: "Ok, ótimo, configure isso para mim." Então você vê como eu estou literalmente conversando com o Claude quase como se estivesse conversando com um desenvolvedor ou alguém da minha equipe. Mas a

diferença é que Claude trabalha nos fins de semana, Claude trabalha 24 horas por dia, 7 dias por semana, Claude não se cansa. Por outro lado, se você tivesse uma equipe tentando construir isso para você, eles poderiam ficar confusos, poderiam tirar a ideia do papel ou, às vezes, todo mundo é ótimo. Existe, portanto, uma grande diferença entre usar o Claude para ajudar a desenvolver isso e usar terceiros. É muito mais eficiente fazer assim. Certo. E

algo que descobri que os desenvolvedores levariam algumas semanas para fazer, você pode fazer em poucos minutos com o Claude. Essa é a parte mais louca de tudo isso. Então, o que está fazendo agora é basicamente procurar o Open Jarvis na configuração. Então estou analisando a situação para entender o que devo incluir nisso . E então, se voltarmos ao Claude, ele já terá instalado o Open Jarvis CLI e estará fazendo o resto.

Uma coisa que eu gostaria de mencionar é que, se você estiver desenvolvendo isso especificamente no Claude, é importante ter a opção de ignorar permissões ativada. Então eu simplesmente disse para construir e depois eu sempre posso implementar. Posso reverter as alterações se houver algo de que eu não goste. Agora também utiliza o Open Jarvis e o Ollama para fazer isso. Outra vantagem interessante é que seria um modelo local gratuito que funcionaria com o Open Jarvis. Você

provavelmente conseguiria integrar APIs a ele sem problemas, se quisesse. Mas, literalmente, você não precisa fazer muito trabalho técnico. Você simplesmente entende a ideia. E, mais uma vez, o objetivo principal do sistema operacional do agente é que você seja um operador. E outra coisa legal é que cada vez que você usa, surgem mais ideias. Certo. Você

passa a entender melhor o que pode fazer e como pode contribuir para isso. O que eu posso dizer, e isso é algo que aprendi ao longo do processo de desenvolvimento, é que às vezes você pode adicionar coisas demais. Certo. Então você não precisa de tudo isso. Mesmo que você tivesse apenas um agente e estivesse desenvolvendo com isso, ainda seria bastante poderoso, pois é muito melhor do que o terminal. E é

personalizado exatamente como você deseja, a ponto de você poder alterar as cores. Ou você poderia ter mais fluxos de trabalho aqui. Certo. Por exemplo, digamos que eu tenha esta ferramenta de SEO, a ferramenta de vídeo, o estúdio, o Notebook 11 e o Kanban. Tudo bem. Talvez o que eu queira construir

em seguida seja um fluxo de trabalho para gerar anúncios aqui dentro também. E eu poderia facilmente incorporar isso. E isso torna tudo muito poderoso, porque você aprende e entende como construir sua própria ferramenta, quase como uma ferramenta SAS, mas sem precisar ser técnico . E acho que 90% das pessoas nem sequer se dão conta de que isso é possível. Outra coisa interessante nisso é que Claude vai ficando cada vez melhor nisso . O que eu gosto de fazer com o

Claude em particular é ter uma conversa fixada, onde eu posso retornar a uma conversa que tenha todo o contexto das minhas conversas anteriores sobre o agente West. Assim, você já tem essa conversa pronta para começar. Você não precisa explicar nada novamente. Ele retoma automaticamente de onde você parou e você pode deixá-lo rodando em segundo plano enquanto faz outras coisas. Vou dar outro exemplo. Por exemplo, a Step

3.7 Flash acaba de lançar um novo modelo gratuito com o Hermes e nós já o integramos ao sistema operacional do agente. Então, o que eu diria sobre isso é que, bem, não importa quais novos modelos surjam e não importa quais novos agentes apareçam, porque o sistema permanece o mesmo, certo? Você nunca vai ficar para trás . E então, qualquer novidade que surgir em poucos minutos, você pode simplesmente integrar. Assim, você tem algo

que está em constante evolução, nunca fica para trás , e um sistema que comprova tudo consistentemente, dia após dia. E você pode ver que ele também é adicionado automaticamente à grade do agente de controle da missão. E agora vocês podem ver que já incluímos isso, certo? A instalação completa levou cerca de 6 minutos. Lembre-se que acabamos de configurar o Jarvis dentro do nosso sistema operacional local completo.

No entanto, não é mágica. Você pode ver, por exemplo, aqui no Claude, que diz que foi testado, o que é perfeito. Os testes também são realizados no back-end. E diz que Jarvis está aparecendo no painel interno, mas se você for para lá, onde ele está? Não está lá. Então você também precisa testar

essas coisas. Não confie apenas no que a IA lhe diz. Então, o que faremos a seguir? Cole a captura de tela, explique o erro e assim você poderá solucionar o problema interagindo com outras pessoas. Agora, se voltarmos a abrir o Jarvis, podemos ver que ele está dentro da sala de controle da missão e pronto para conversar . Outra coisa que eu gosto nisso

é quando você está fazendo isso, né? Claude se lembra de tudo, como se eu tivesse dito para ele se encaixar naturalmente. Então, na verdade, você não precisa pensar muito sobre isso. Claude fará todo o trabalho árduo de pensar por você. Por exemplo, se você observar o Open Jarvis, a forma como ele é identificado pela marca, os ícones que apresenta , a aparência da interface do usuário, tudo é muito semelhante ao que fizemos anteriormente com todos os outros projetos. E

você sempre pode adicionar um espaço de trabalho se quiser visualizar seu trabalho anterior dentro do Open também. E é basicamente assim que funciona. Não demorou muito. O mais estranho é que, além de configurar o Open Jarvis, ele também instalou os modelos locais, o que é ótimo. E então, se você quisesse remover, digamos por exemplo, que você fez uma alteração, não gostou e quer voltar atrás, sem problema. Então, você pode dizer: "Ok,

exclua o Open Jarvis e salve a versão anterior." E depois, você pode simplesmente desfazer as alterações que fez, o que também é ótimo . Você pode perguntar: "Por que usar um centro de controle de missão em vez de usar uma IA diretamente?" A diferença é que, se você estiver usando IA diretamente, não poderá executar agentes de IA personalizados. Você não pode ter seus agentes juntos em um só lugar, certo? E

você também não pode controlar a interface do usuário dentro do sistema, por exemplo. Portanto, é muito melhor ter seu próprio sistema operacional de agente personalizado. Então, do jeito que eu vejo isso, eu olho para o método loop, e basicamente é uma estrutura simples, certo? Portanto, é um ciclo sem fim, porque esse sistema operacional de agentes fica melhor a cada dia. E aqui estão os quatro passos simples para fazer isso. Então, em primeiro lugar

, você encontra um agente legal de quem você gosta, certo? Talvez esteja no GitHub, talvez seja um modelo gratuito que acabou de ser lançado, você pode obter algumas informações sobre ele e, em seguida, integrá-lo ao Claude. Depois disso, você pode abrir a janela do Claude, perguntar e conversar com ele como se fosse um membro da sua equipe. Então, você pode perguntar: "Ok, podemos integrar isso ao meu sistema operacional de agente?" Claude lhe diz sim ou não. Em seguida, fornece a receita e

até mesmo conhece as desvantagens antecipadamente. Depois disso, você dá a ordem para fabricá-lo. Então, você pode dizer: "Ótimo, configure tudo para mim. Ative minhas missões passivas para que funcione livremente. Deixe compilar. Vá tomar um café.

Você pode fazer outra coisa em segundo plano." E como eu disse, algo que um desenvolvedor levaria algumas semanas para fazer, você pode fazer em poucos minutos. E depois disso, você só quer provar que realmente funciona, certo? Não confie cegamente no agente. Claude pode dizer que está pronto, mas aí você olha e vê que na verdade não está. Então, vá e confira você

mesmo. E também, se estiver com defeito, tire uma captura de tela e mostre para o Claude para solucionar o problema, certo? E então, você poderá olhar para trás. E você pode fazer o mesmo com a Hermès. Você pode enviar uma captura de tela para Hermes. Você pode solicitar que a Hermes faça a construção

localmente para você. É o mesmo tipo de processo. Embora seja muito mais rápido e tranquilo com esse tipo de coisa. Mas o mesmo processo funciona. E agora, você também pode ver que o Open Jarvis foi removido do sistema operacional do agente. Agora, mais uma vez,

algumas pessoas vão dizer que eu preciso saber como fazer isso. Você só precisa de uma ideia, certo? Você conversa com Claude como se fosse uma pessoa, e ele faz a programação para você. 90% das pessoas nem sequer sabem que isso é possível. Outras pessoas dizem que leva semanas e equipes de desenvolvedores. Na verdade,

leva apenas alguns minutos, como você pode ver, meu sistema operacional agente foi instalado e você me disse que levou cerca de 6 minutos. Então, você não precisa de uma equipe, não precisa ficar esperando, você pode simplesmente fazer acontecer. Outras pessoas dizem: "Ah, a IA surge o tempo todo, então vou ficar para trás." Mas a diferença é que o seu sistema nunca fica para trás, porque o sistema permanece o mesmo. E quando novos agentes forem lançados, basta integrá-los.

Muito obrigado por assistir. Se você quiser obter meu sistema operacional de agente, poderá encontrá-lo na Sala do Bot de Lucro com IA. Já está tudo pronto para começar. Temos aqui um arquivo zip que você pode baixar e instalar. Um roteiro completo passo a passo e um plano de um dia gratuito para implementá-lo em seu negócio, além de um tutorial em vídeo sobre como usá- lo. O guia completo também está disponível aqui

. E esta é simplesmente uma comunidade incrível onde você pode fazer perguntas e obter ajuda e suporte em tempo real. Você pode ter acesso a todos os meus novos treinamentos diários no sistema de Recursos Humanos. Você pode participar de sessões de coaching semanais sobre esse tipo de assunto, e aí poderá me fazer qualquer pergunta. Também vou conectar você com pessoas da sua cidade através do mapa.

Então, fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou acesse AI profit warning.com. Obrigado por assistir.