---
video_title: "Gemini in Google Workspace is INSANE!"
video_id: NelPlsu2l1A
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NelPlsu2l1A
video_date: 2026-07-24T11:00:16+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Gemini in Google Workspace: Build Presentations 10x Faster
  
  Discover how the new Gemini update in Google Workspace automates slide creation by reading your Docs, Sheets, and PDFs instantly. Learn three powerful workflows for SEO pros to turn raw data into professional client decks without manual copy-pasting.
  
  00:00 - Gemini in Google Workspace Intro
  00:50 - How Gemini Builds Presentations
  01:45 - Connecting Docs, Sheets & PDFs
  03:00 - Workflow 1: Investor Presentations
  04:03 - Workflow 2: Weekly Coaching Decks
  04:47 - Workflow 3: Client Pitch Decks
  06:15 - Free SEO Training & Systems
---
O Gemini no Google Workspace é incrível. Profissionais de SEO, atenção, porque esta atualização acaba de tornar seu trabalho 10 vezes mais rápido. Hoje, vou mostrar a vocês a maior atualização do Google Workspace até agora. O Gemini agora pode criar seus slides para você. Ele lê seus documentos, lê suas planilhas, lê seus PDFs. Chega de copiar e colar,

chega de horas perdidas. Fique por aqui, porque isso mudará para sempre a forma como você trabalha . Vamos falar sobre conteúdo otimizado para SEO e essa grande atualização do Google. O Google acaba de atualizar o Gemini dentro do Google Workspace. Essa é uma ótima notícia para qualquer pessoa que trabalhe com SEO ou conteúdo . Eis o que mudou. Antes,

tudo tinha que ser feito manualmente. Você abre documentos, copia o texto, cria os slides um a um, adiciona gráficos, encontra imagens e ajusta o layout. Isso leva horas. E se você administra uma agência de SEO ou uma empresa de conteúdo, horas são algo que você não tem de sobra. Agora, Gêmeos só lhe faz uma pergunta simples. Que tipo de apresentação você deseja?

Em seguida, faz o resto. Ele lê seus documentos, lê suas planilhas, lê seus PDFs. Ele entende o seu projeto e, em seguida, cria toda a apresentação para você. Ele combina perfeitamente com a sua marca e cada slide permanece totalmente editável após a conclusão. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem

mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Mas aqui está a parte que acho que você mais vai gostar. Isso não está restrito a um único tipo de arquivo. Ele pode extrair dados de arquivos do Drive e até mesmo do Gmail , resumindo uma apresentação ou reescrevendo o conteúdo dos slides para você. Assim, da

próxima vez que alguém lhe pedir um baralho, você não estará começando do zero. Fique comigo porque os fluxos de trabalho que vou mostrar a seguir levam isso ainda mais longe. Vamos explicar as ferramentas rapidamente, em linguagem simples. O Google Docs armazena seu conhecimento. O Google Sheets armazena seus números. Os arquivos PDF armazenam seus relatórios. O Google

Slides armazena sua apresentação final. E o Gemini é a IA que conecta tudo isso . Eis por que isso é importante para SEO e criadores de conteúdo. Esta não é apenas mais uma ferramenta de IA. Trata-se de eliminar a etapa de copiar e colar.

Sabe aquela etapa, aquela em que você transfere arquivos de um aplicativo para outro manualmente, todas as vezes? Gemini elimina completamente essa etapa. Ele se torna o assistente que conecta todos os arquivos para você. E mais uma coisa antes de continuarmos. Se você está criando todo esse conteúdo com o Gemini e o Google Workspace, mas ninguém o encontra online, você tem um problema sério. Você pode ter os melhores

slides, os melhores relatórios e as melhores apresentações do mundo, mas nada disso importa se o seu site não aparecer no Google. É aí que entra o SEO e, honestamente, é a parte que a maioria das pessoas ignora. Se você deseja gerar mais leads, atrair mais tráfego e conquistar mais clientes para o seu negócio, minha equipe na Goldie Agency pode ajudá-lo a alcançar uma posição mais alta no Google. Nós cuidamos dos backlinks, da parte técnica e criamos um plano personalizado para o seu negócio, para que você possa se concentrar na gestão enquanto nós nos concentramos em garantir que você seja encontrado. Confira o link nos comentários e na descrição agora mesmo para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Não

lhe custará nada e você sairá com um plano claro para aumentar seu tráfego. Ok, vamos entrar nos fluxos de trabalho reais. Essas ferramentas são baseadas no AI Profit Boardroom, para que você possa ver exatamente como isso se encaixa no crescimento de um negócio real com SEO e conteúdo. O primeiro fluxo de trabalho destina-se a empreendedores que estão lançando um novo serviço de SEO ou IA dentro do AI Profit Boardroom. Este fluxo de trabalho transforma anotações e números comerciais dispersos em uma apresentação clara e pronta para investidores, economizando horas de trabalho manual com slides todas as semanas. Aqui está o comando que você deve

usar. Crie uma apresentação profissional para investidores sobre o meu serviço AI Profit Boardroom, utilizando minhas anotações comerciais do Google Docs , meus preços e projeções do Google Sheets e meus PDFs de pesquisa de mercado que já foram enviados . Mantenha a identidade visual consistente, use layouts de slides modernos e limpos , resuma os pontos principais de forma simples e certifique-se de que cada slide permaneça totalmente editável para que eu possa ajustá-lo posteriormente. Gemini cria uma apresentação completa. Inclui a visão geral da sua empresa, sua oportunidade de mercado, seus preços, seu plano de ação e sua estratégia de vendas, tudo a partir de arquivos que você já possui. O segundo fluxo de trabalho destina-se aos membros do AI Profit

Boardroom que realizam sessões de coaching semanais para seus clientes de SEO ou conteúdo . Este fluxo de trabalho transforma a transcrição de uma chamada e suas métricas em uma apresentação pronta para ser enviada ao cliente. Assim, os membros param de passar noites formatando slides manualmente. Eis a proposta: Transforme a sessão de coaching desta semana em uma apresentação para os membros do meu Conselho de Administração do AI Profit . Utilize minha transcrição do Google Docs, minhas métricas de desempenho do Google Sheets e meus recursos em PDF, como Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e modelos. Resuma os principais

pontos de forma clara, liste etapas práticas simples , adicione gráficos quando forem úteis e inclua o plano da próxima semana no último slide. A Gemini cria conteúdo essencial, etapas de ação claras, gráficos úteis e um slide com tarefas para os membros. Um único comando substitui horas de criação manual de slides. O terceiro fluxo de trabalho destina-se a agências de SEO dentro da sala de reuniões AI Profit Boardroom, para a conquista de novos clientes. Esse fluxo de trabalho transforma anotações de descoberta e uma planilha de auditoria de SEO em uma apresentação pronta para o cliente, ajudando os membros a fechar negócios com clientes de automação e SEO muito mais rapidamente. Eis a solicitação: Crie uma

apresentação para o cliente usando minhas anotações de descoberta do Google Docs, minhas descobertas de auditoria de SEO do Google Sheets e meu PDF de pesquisa de concorrentes que eu enviei. Apresente os resultados da auditoria de forma clara, explique os problemas encontrados, apresente nossas soluções e preços e inclua um slide com um cronograma simples para que o cliente entenda exatamente o que acontecerá em seguida. A Gemini cria uma apresentação mostrando as conclusões da auditoria, os problemas, as soluções, os preços e o cronograma, pronta para ser enviada diretamente ao cliente. Agora, aqui está a parte que realmente me chamou a atenção, e acho que é a parte que a maioria das pessoas vai perder. Não se trata apenas de economizar tempo em um único deck. Trata-se de construir um sistema que você

use repetidamente para cada cliente, cada ligação, cada lançamento. Depois de configurar seus documentos, planilhas e PDFs corretamente, você não precisará começar do zero todas as vezes. Você está apenas pedindo à Gemini para reconstruir o sistema com informações novas. É aí que reside o verdadeiro segredo . Pense nisso desta maneira.

Você pode criar 10 apresentações incríveis esta semana com o Gemini, mas se o seu site não estiver bem posicionado nos resultados de busca e o seu conteúdo não estiver otimizado para mecanismos de busca, essas 10 apresentações ficarão simplesmente paradas. Ninguém os vê. Ninguém clica neles. Ninguém agenda uma ligação por causa deles . A criação gera o conteúdo.

SEO atrai a atenção do público. Você precisa de ambos, não apenas de um. Se você é completamente iniciante em SEO e deseja construir uma base sólida com o auxílio dessas ferramentas de IA, aprendendo sobre estratégias de conteúdo, como abordar a construção de links e o que realmente define uma boa palavra-chave, temos um curso gratuito de SEO na descrição com mais de 260 lições. Abrange tudo o que você precisa para começar, desde o básico até estratégias mais avançadas, para que você não fique apenas tateando no escuro. É totalmente gratuito. Está bem ali à

sua espera e combina perfeitamente com tudo o que o Gemini agora pode ajudar você a criar dentro do Google Workspace. Vá conferir isso também. O link está abaixo. Diz o texto: "Se você quiser ir ainda mais além de um curso gratuito, é exatamente isso que ensinamos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit." É uma comunidade construída em torno de fluxos de trabalho reais como os que acabei de mostrar, conectando Documentos, Planilhas, PDFs e ferramentas como o Gemini, para que você possa realmente expandir seus negócios com IA, e não apenas brincar com ela.

Explicamos SEO, conteúdo e automação com IA de uma forma simples e fácil de seguir e aplicar, independentemente do seu ponto de partida. Se você deseja aprender a construir sistemas como este para o seu próprio negócio ou para clientes, confira o link na descrição para saber mais sobre como participar. Então, aqui está o meu pedido. Se você precisa de ajuda com o SEO da sua empresa, para que as pessoas encontrem seu conteúdo, suas apresentações e seu site, minha equipe na Goldie Agency pode ajudar. Nós gerenciamos backlinks. Nós cuidamos dos rankings. Nós

cuidamos da parte técnica de SEO, para que você possa se concentrar em administrar seu negócio. E isso não é um argumento aleatório. É exatamente isso que une tudo neste vídeo. Conteúdo excelente não significa nada se ninguém o encontrar. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO usando o link nos comentários e na descrição abaixo e vamos conversar sobre como gerar mais tráfego, mais visibilidade e mais leads para o seu negócio. Antes de

ir, deixe um comentário dizendo para que você usaria o Gemini no Workspace primeiro. Você criaria uma apresentação para um cliente, uma apresentação de coaching ou um relatório de marketing? Julian lê todos os comentários, então deixe o seu abaixo.