---
video_title: "New Chrome Auto Browse Update Is INSANE!"
video_id: ECneVm08nQg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ECneVm08nQg
video_date: 2026-05-14T05:30:13+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Chrome’s New AI Auto Browse Update is a Game Changer
  
  Google just confirmed a revolutionary Auto Browse feature for Chrome on Android that uses AI agents to complete complex web tasks for you automatically. From filling forms to researching prices, this update transforms your browser from a passive tool into an active assistant. Learn how this shift toward browser-based AI will save you hours of manual work every single week.
  
  00:00 - Intro: Chrome’s Huge Update
  00:24 - What Auto Browse Can Do
  01:53 - The Plan and Approve Model
  02:54 - Passive vs. Active Browsing
  03:41 - Google vs. Microsoft & OpenAI
  04:43 - How Much Time You’ll Save
  06:13 - The Future of AI Delegation
---
A nova atualização do Chrome Auto Browse é incrível. O novo recurso de Navegação Automática do Chrome está prestes a mudar a forma como você usa a internet todos os dias, e a maioria das pessoas nem imagina que isso está chegando. O Google acaba de confirmar que a Navegação Automática está a caminho do Chrome para Android, e aqui está o que ela realmente faz. Você digita o que deseja que seja feito. O agente de IA do Chrome lê a tela, elabora um plano, obtém sua aprovação e, em seguida, executa a tarefa. Você

volta quando terminar. Isso não é um conceito. Isso não é uma demonstração. O Google está integrando isso diretamente ao navegador que você já usa. Então, de que tipo de tarefas estamos falando exatamente?

Preencher formulários online extensos, pesquisar e comparar preços em vários sites, agendar consultas, reunir informações de diferentes páginas e organizá-las para você. Coisas chatas e repetitivas que consomem seu tempo toda semana. O agente de IA do Chrome foi projetado para lidar com tudo isso enquanto você faz outra coisa. E a etapa de aprovação é importante. Antes de fazer qualquer coisa, ele mostra o plano. Você diz sim ou não.

Você mantém o controle. Move-se quando você manda . Agora, pense no que isso significa se você administra um negócio ou está tentando expandir um. Toda semana você provavelmente gasta tempo em tarefas que parecem necessárias, mas que na realidade não fazem nada avançar. Pesquisa, coleta de dados, preenchimento das mesmas informações em diferentes plataformas, verificação manual de dados quando uma ferramenta poderia fazer isso automaticamente . A Navegação Automática no Chrome é a

resposta do Google para esse problema e chegará ao navegador que já está instalado no seu celular. É aqui que o circuito aberto começa a importar, porque isso é apenas uma parte do que está acontecendo agora com os agentes de IA. E se você não entender como usar essas ferramentas em um contexto empresarial real, você vai vê- las sendo implementadas sem saber o que fazer com elas. Falaremos mais sobre isso daqui a pouco. Se você quer saber como usar agentes de IA como o Auto Browse para realmente economizar tempo e expandir seus negócios, e não apenas ler sobre eles, venha conhecer a Sala de Reuniões do AI Profit. Temos um plano completo de 30 dias

focado no uso de ferramentas de automação com IA como esta para gerar mais leads, conquistar mais clientes e economizar tempo. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde mostramos exatamente como integrar ferramentas como o agente de IA do Chrome ao seu fluxo de trabalho real. 2.800 empresários já estão fazendo isso por lá. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

Agora, vamos entender como isso funciona na prática, porque a maneira como o Google construiu isso é mais inteligente do que parece à primeira vista. Assim, o Browse utiliza o que é chamado de modelo de planejamento e aprovação. A IA não começa a clicar na sua tela assim que você lhe dá uma tarefa. Lê o que está na página. Elabora um plano passo a passo de como a tarefa será concluída. Mostra-lhe esse plano.

Você analisa. Você aprova. Em seguida, o programa é executado. Essa etapa intermediária, a aprovação, é o que diferencia isso da simples execução de uma macro ou um script. A IA está lendo conteúdo ao vivo em sites reais. Está se adaptando ao que vê.

E depois consulta você antes de fazer qualquer coisa. Sam Lessin, um conhecido investidor em tecnologia e ex-vice-presidente do Facebook, publicou recentemente que os agentes de IA baseados em navegador são o desenvolvimento mais subestimado na área de IA atualmente. O argumento dele é que o navegador é a única interface que praticamente todas as pessoas e empresas já utilizam. Você não precisa de um novo aplicativo. Você não precisa de um novo aparelho. O agente mora no mesmo lugar onde você

já trabalha. O Google está construindo sua estratégia diretamente com base nessa percepção. E aqui está a parte que a maioria das pessoas não percebe quando ouve falar disso pela primeira vez. A navegação automática não é apenas um recurso de conveniência. Trata-se de uma mudança na forma como o navegador funciona como ferramenta. Neste momento, um navegador é passivo.

Você vai até lá. Você o utiliza. Você vai embora. Navegação automática: o navegador torna-se ativo. Você atribui uma tarefa e ela trabalha em seu nome enquanto você faz outra coisa. Neste momento, essa funcionalidade está

confirmada para o Chrome no Android. Ainda não foi divulgada uma data de lançamento definitiva . O Google sinalizou que está a caminho, mas não divulgou um cronograma exato. Portanto, se você vir manchetes anunciando isso como um lançamento completo, vá com calma. Está em desenvolvimento e confirmado, mas considere como algo que ainda está por vir, e não como algo já lançado. Dito isso,

o fato de o Google estar integrando isso diretamente ao Chrome, em vez de como um aplicativo ou extensão separada, diz tudo sobre a direção que o navegador está tomando. Este é o funcionamento padrão do Chrome no futuro, não um plugin que você adiciona. Não é uma ferramenta de terceiros que você precisa configurar. Embutido. Agora, aqui está a parte que conecta tudo isso a algo maior. O Google não é a única empresa que

faz isso. A Microsoft tem agentes Copilot em execução dentro do Edge. A Anthropic está integrando recursos de uso de computador ao Claude. A PenAI também tem trabalhado em recursos de agentes baseados em navegador. O que estamos vendo é uma corrida para transformar o navegador em um agente, e o Chrome no Android é a jogada do Google nessa corrida.

A parte do telefone é importante. Muitas pessoas realizam grande parte do seu trabalho online em seus celulares, especialmente para tarefas como reservas, preenchimento de formulários e pesquisas em qualquer lugar. Os agentes de navegador para dispositivos móveis têm sido muito mais difíceis de construir do que os para desktop, porque as telas são menores, as interfaces funcionam de maneira diferente e as interações baseadas em toque são mais difíceis de serem replicadas pela IA. O fato do Google ter confirmado especificamente o recurso de Busca Automática para Android significa que eles já resolveram problemas suficientes para avançar. E o fluxo de aprovação na versão móvel desde o início sugere que o Google pensou em como as pessoas realmente usam seus telefones. Você não está

aí sentado esperando. Você está em movimento. Você atribui uma tarefa, aprova o plano, guarda o telefone no bolso e o pega mais tarde, quando a tarefa estiver concluída. Tanmay Bakshi, pesquisador e desenvolvedor de IA que trabalhou de perto com sistemas baseados em agentes, destacou recentemente que o verdadeiro valor dos agentes de navegador não está nas demonstrações chamativas. A vantagem está na economia de tempo que se acumula ao longo de semanas e meses. As tarefas

individualmente parecem pequenas. Some isso ao longo de um mês e você estará falando de horas úteis que lhe foram devolvidas. Essa é a maneira correta de pensar sobre a Busca Automática. Uma tarefa economizada representa, talvez, 10 minutos. Faça isso três vezes ao dia, cinco dias por semana. Isso significa horas de volta toda

semana. Para um empresário, esse tempo é perdido. Para trabalho com clientes. Para construir algo. Pensar em vez de clicar. Então, quem se beneficia mais com a

Busca Automática quando ela for lançada? Qualquer pessoa que faça pesquisas repetitivas na internet. Qualquer pessoa que preencha formulários online regularmente para sua empresa. Qualquer pessoa que gerencie listas, diretórios ou perfis em diversas plataformas. Qualquer pessoa que agende serviços ou coordene tarefas de agendamento online. Qualquer pessoa que faça

pesquisas comparativas antes de tomar decisões de compra. Sinceramente, a maioria das pessoas que usam um smartphone para o trabalho encontrará uma utilidade para isso. A questão é se você sabe como usá-lo bem, ou se você fica se atrapalhando e decide que não vale o esforço. Essa é a lacuna que importa neste momento. A ferramenta está a caminho. Quem souber usar

bem o programa conseguirá economizar tempo. Quem não usar, vai usar uma vez, obter um resultado medíocre e voltar a fazer tudo manualmente. Kwame Ferreira, fundador da Impossible, tem falado sobre esse padrão em todas as grandes ondas de ferramentas de produtividade. A tecnologia não economiza tempo automaticamente. Saber usar a tecnologia economiza tempo.

Os médicos que investem em aprender a usar a ferramenta corretamente são os que multiplicam os benefícios. Portanto, navegar se encaixa perfeitamente nesse padrão . E isso faz parte de uma mudança muito maior. Os agentes do navegador são apenas uma das frentes. Estar integrado em sistemas operacionais, em ferramentas de produtividade e em plataformas de comunicação. O Chrome no Android é um dos

pontos de entrada mais visíveis, pois é no navegador que grande parte do trabalho diário já acontece. A capacidade fundamental, uma IA que pode agir em seu nome, ler interfaces em tempo real, elaborar um plano e executá-lo, está surgindo em todos os lugares agora. Empresas e indivíduos que aprenderem a delegar tarefas a esses sistemas desde o início terão um desempenho diferente daqui a 12 meses em comparação com aqueles que esperaram. Não há nenhum momento dramático em que a diferença se torne óbvia. Constrói-se silenciosamente. E então, um dia, a

diferença no desempenho entre a pessoa que usa bem essas ferramentas e a pessoa que não as usa torna-se difícil de ignorar. A navegação automática é uma ferramenta prática, útil e elegante. Não faz nada que pareça ficção científica. Faz as tarefas chatas que consomem tempo de verdade. E tarefas tediosas que se acumulam e se transformam em horas economizadas todos os meses. É

daí que vem a verdadeira vantagem. O fato do Google ter integrado isso ao navegador Chrome padrão no Android significa que a distribuição é instantânea. Assim que for lançado, todos os usuários do Chrome no Android terão acesso a ele. Sem necessidade de baixar nenhum aplicativo. Sem necessidade de configuração.

Está ali, simplesmente. É assim que o Google vence com ferramentas como essa. Eles não precisam que você vá procurar. Aparece exatamente onde você já está. A atitude inteligente agora, antes do lançamento, é começar a pensar em quais das suas tarefas regulares são baseadas em navegador e repetitivas. Faça uma

lista curta. Quando a Navegação Automática chegar, esses serão seus primeiros experimentos. Execute a tarefa. Veja o plano que ele constrói. Aprovar. Observe o que acontece. A

partir daí, faça as iterações. Comece pelo básico. Obtenha um resultado. Parta daí. Antes de ir embora, se você quiser estar à frente de ferramentas como o Auto Browse quando elas forem lançadas, o AI Profit Boardroom é o lugar onde analisamos tudo isso em tempo real. Temos

tutoriais passo a passo sobre como usar ferramentas de automação de IA para tirar tarefas repetitivas do seu caminho, incluindo agentes baseados em navegador à medida que forem lançados. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode perguntar exatamente como configurar isso para o seu fluxo de trabalho específico. E um roteiro de 30 dias elaborado para economizar tempo com IA, para que você não perca horas em trabalho manual que ferramentas como o Auto Browse podem realizar para você. Link na descrição ou acesse AI profitboardroom.com.

E se você quiser ter acesso à nossa biblioteca completa de casos de uso de IA, procedimentos operacionais padrão e anotações em vídeo de todos os episódios como este, junte-se ao AI Success Lab. É grátis. Mil membros. Tudo está lá dentro, à sua espera. Link nos comentários e na descrição.