---
video_title: "New Google AI Studio Update Is INSANE!"
video_id: iDo4fIYE98Q
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iDo4fIYE98Q
video_date: 2026-07-09T13:00:33+00:00
video_description: |
  Get the Google AI Studio Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google AI Studio Update: Connect GitHub with One Click!
  
  Google AI Studio finally added direct GitHub integration, allowing you to import existing repositories and update code with Gemini instantly. Discover how this update removes the biggest barrier to entry for both developers and non-coders looking to scale their projects.
  
  00:00 - Intro: The Missing Feature
  00:51 - How One-Click GitHub Import Works
  01:53 - Real-World Workflow & Use Cases
  03:02 - 3 Ways This Changes Everything
  04:04 - Important Limitations to Know
  04:28 - Using AI Studio for Non-Coders
  05:13 - The Future of AI Development
---
A nova atualização do Google AI Studio é incrível. O Google acaba de dar ao AI Studio Build a única coisa que lhe faltava durante todo esse tempo. Agora você pode importar seu código do GitHub diretamente para o AI Studio com um único clique. Deixe-me explicar melhor por que isso realmente importa. O Google AI Studio Build permite que você converse com o Gemini e ele cria um aplicativo, um site, uma ferramenta, um painel de controle, o que você precisar. Essa parte já

funciona há algum tempo, mas sempre havia um obstáculo. Você pode enviar seu projeto finalizado para o GitHub. Não era possível importar de volta um projeto existente do GitHub . Era uma via de mão única . Criar no AI Studio, enviar, e pronto . Se você já tinha código armazenado

no GitHub, estava em apuros. Você tinha que começar do zero no AI Studio ou copiar e colar arquivos manualmente. Quero que você imagine isso por um segundo. Você tem um projeto. Talvez tenha 6 meses.

Talvez seja algo que sua equipe construiu no ano passado. E você quer a ajuda de Gêmeos para melhorá-lo. Antes dessa atualização, basicamente não era possível. Você teria que reconstruir tudo dentro do AI Studio só para obter a ajuda da IA. São horas de trabalho desperdiçadas só para começar. O

Google flagrou testes com essa tecnologia em fevereiro. O projeto ficou em fase inicial de testes durante meses. Agora está sendo implementado. Um botão. Importar do GitHub. Você

clica, seleciona seu repositório e o AI Studio importa todo o projeto. Não apenas um arquivo, mas toda a estrutura, front-end, back-end, tudo. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Eis a

analogia que torna tudo tão claro. Pense no AI Studio como uma oficina. Antes, só era possível retirar móveis já prontos daquela oficina. Você não podia trazer seus móveis velhos para consertá-los . Agora você pode levá-lo consigo pela porta da frente. Gemini consegue analisar a

situação como um todo, entender como ela está estruturada e começar a ajudar você a melhorá-la imediatamente. Por que demorou tanto? Incorporar código externo é complicado. O Google precisava garantir que o AI Studio conseguisse ler diferentes configurações de projeto, diferentes estruturas de arquivos, diferentes maneiras pelas quais as pessoas organizam seu código e ainda assim interpretá-lo corretamente. Esse não é um problema técnico pequeno. Provavelmente por isso

o documento oficial dizia "em breve" durante meses antes de o produto realmente aparecer. Deixe-me mostrar exatamente como isso altera um fluxo de trabalho real. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, temos membros que gerenciam páginas de destino, ferramentas internas e painéis de automação que residem em repositórios do GitHub. Digamos que um de nossos membros já tenha criado uma página de cadastro simples para sua empresa há um ano, e ela esteja parada em um repositório do GitHub sem nenhuma utilidade. Antes dessa atualização, atualizar essa página com IA significava reconstruí-la do zero dentro do AI Studio. Agora, eles

importam o repositório e dizem à Gemini: "Limpe esta página de inscrição e adicione uma seção explicando o que oferecemos." E o Gemini está trabalhando com o código real existente, não uma cópia, não um palpite, o projeto em si. Se você quiser ver isso acontecer passo a passo, com ferramentas reais e configurações de automação reais, é exatamente isso que abordamos no AI Profit Boardroom. Analisamos atualizações como esta na mesma semana em que são lançadas, para que você nunca fique tentando descobrir tudo sozinho. Há membros lá que estão imersos no GitHub e no AI Studio todos os dias, e você pode perguntar diretamente a eles o que está funcionando. Destrinchamos cada nova ferramenta de IA

em um plano simples que você pode seguir na prática. Assim, ferramentas como esse recurso de importação do GitHub se tornam algo útil para o seu negócio, em vez de apenas mais uma coisa para descobrir. Vamos analisar mais a fundo o que isso realmente desbloqueia, porque é algo muito maior do que economizar tempo de copiar e colar. A primeira coisa a fazer é corrigir projetos antigos. Muita gente criou algo rapidamente no AI Studio meses atrás, exportou e nunca mais tocou no AI Studio, porque voltar a usar o programa significava começar tudo de novo.

Agora, esse projeto pode voltar para casa. Você pode entregar tudo para a Gemini e dizer: "Adicione um formulário de contato." Ou torne isso compatível com dispositivos móveis, e funcionará com o que já existe. A segunda coisa é combinar ferramentas. Muitos membros do AI Profit Boardroom usam o Claude Code ou o Cursor para compilar projetos localmente e, em seguida, enviá-los para o GitHub. Antes dessa atualização, esse

código ficava travado assim que saía do AI Studio. Agora, ele pode se recuperar. Você pode construir a estrutura básica de um projeto em uma ferramenta, aprimorá-la com o Gemini dentro do AI Studio e, em seguida, enviá-la novamente. A barreira entre essas ferramentas está caindo. A terceira coisa são as passagens de bola em equipe. Se

alguém da sua equipe criasse uma ferramenta e saísse da empresa ou passasse o projeto para outra pessoa, esse projeto costumava ser congelado, a menos que todos tivessem trabalhado na mesma ferramenta do início ao fim. Agora, qualquer membro da equipe pode importar esse repositório do GitHub para o AI Studio e continuar exatamente de onde a última pessoa parou, usando linguagem simples em vez de analisar o código linha por linha. Quero ser honesto com você, pois o próprio Google sinalizou isso. Ainda é cedo. Projetos grandes com muitos arquivos e dependências podem não ser importados perfeitamente no primeiro dia. A própria equipe do Google afirmou que

ainda está definindo como lidar com projetos de grande escala e questões como conexões de banco de dados. Portanto, não chegue no primeiro dia trazendo sua base de código mais extensa e complexa esperando que ela faça milagre. Comece com algo pequeno. Uma página de destino , uma ferramenta simples. Familiarize-se com o processo de importação e, a partir daí, expanda a partir daí. Agora, aqui está a

parte que mais importa se você não é programador. Você não precisa saber o significado técnico de nada disso para usar. Se você tem um site ou uma ferramenta que alguém criou para você e que está armazenada em algum repositório do GitHub , agora você pode entregar tudo isso para o Gemini e simplesmente descrever o que deseja alterar em linguagem simples. Alterar as cores, adicionar uma nova página, corrigir o layout em celulares. Você não precisa mexer em uma única linha de código.

Este é o padrão que venho apontando. A cada poucos meses, uma dessas ferramentas de IA remove um obstáculo que antes exigia a intervenção de um desenvolvedor. Primeiro, era escrever código a partir de uma descrição, depois era corrigir erros descrevendo o que estava errado. Agora, está recuperando projetos antigos sem precisar começar do zero. Cada uma dessas iniciativas pega uma tarefa que antes exigia um especialista e a entrega a qualquer pessoa disposta a digitar uma frase. Pense em

como isso vai se desenrolar a seguir. No momento, a importação é feita com um único clique. Dê alguns meses e aposto que você verá a sincronização bidirecional, onde as alterações feitas fora do AI Studio aparecerão automaticamente sem que você precise apertar um botão. O Google já afirmou que está trabalhando para que a captura automática de alterações remotas seja implementada. Quando isso acontecer, o AI Studio deixará de ser um ambiente isolado e passará a fazer parte integrante do seu fluxo de trabalho diário, juntamente com tudo o que você já utiliza. Se você é alguém que constrói

coisas para o seu negócio, aqui está o que eu faria com isso hoje. Procure um projeto antigo que você tenha abandonado em um repositório do GitHub . Importe-o para o AI Studio. Peça para a Gemini dar uma olhada e dizer o que poderia ser melhorado. Você aprenderá mais sobre o que esse recurso pode fazer em 10 minutos do que lendo sobre ele em um vídeo como este. Se você não entende

nada de tecnologia, este é o sinal para parar de adiar a atualização daquele site ou ferramenta antiga. A desculpa de que teria que reconstruí-lo já não cola. Você pode trazer o produto como está e simplesmente pedir o que deseja alterar. E se você gerencia uma equipe, vale a pena testar isso primeiro em um pequeno projeto compartilhado. Veja como ele se comporta na sua estrutura atual antes de confiar nele para algo maior. Este é exatamente o

tipo de atualização que analisamos na Sala de Reuniões da AI Profit assim que ela acontece, e não semanas depois. Tínhamos membros da equipe testando essa importação do GitHub Hub na mesma semana em que ela começou a ser implementada, descobrindo para que ela realmente serve e onde ainda precisa ser aprimorada. Todas as semanas realizamos sessões de mentoria onde você pode trazer um projeto como este e receber ajuda ao vivo. Se você tem uma ferramenta antiga parada no GitHub acumulando poeira, nós ajudaremos você a descobrir exatamente como trazê-la de volta à vida com o AI Studio e o Gemini. Existe uma biblioteca completa de prompts integrada, construída em torno de projetos reais como este, e não de exemplos genéricos. E se você quiser ver como

outros membros já estão usando esta atualização, o mapa de membros permite que você encontre e se conecte com pessoas que estão testando as mesmas ferramentas que você. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Boardroom.com. Antes de ir, se você quiser uma análise completa desta atualização, o passo a passo e os mais de 100 casos de uso de IA que já mapeamos, junte-se ao AI Success Lab. É totalmente gratuito. Você receberá

as anotações deste vídeo, além de acesso a uma comunidade de 75.000 pessoas que já utilizam ferramentas como esta para criar projetos reais para seus negócios. Os links estão nos comentários e na descrição. O Google acaba de remover uma das maiores barreiras do AI Studio Build. Os projetos antigos não estão mais abandonados do lado de fora . Se você vinha adiando a

atualização de algo porque reconstruí-lo parecia muito trabalhoso, essa desculpa acabou.