---
video_title: "New Google Gemini Update Is INSANE"
video_id: VTVRTN8nkxM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VTVRTN8nkxM
video_date: 2026-05-18T21:00:27+00:00
video_description: |
  Get the Google Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google Gemini 3.2 Flash: The New App Update is Insane!
  
  Google has quietly overhauled the Gemini app with a sleek new UI and the hidden Gemini 3.2 Flash model. Learn how to use the new model picker, extended reasoning toggles, and upcoming AI agents to automate your business workflow.
  
  00:00 - Intro
  00:34 - New UI & Pill-Shaped Design
  02:04 - Hidden Gemini 3.2 Flash Model
  02:51 - Flash vs. Pro: Performance Comparison
  04:43 - Deep Thinking & Extended Reasoning
  05:51 - Leaked AI Agents Tab
  07:22 - Google's New Release Cadence
  09:00 - Setting Up Gemini Notebooks
---
A nova atualização do Google Gemini é insana. Ok, então o Google acaba de lançar um visual completamente novo para o aplicativo Gemini e, para ser sincero, eu gostei. Parece muito, muito legal. Estou usando há mais ou menos um dia e a experiência toda está diferente, mais suave, mais limpa, como uma verdadeira atualização. Mas aqui está a parte que a maioria das pessoas não está percebendo. Não se trata apenas de uma nova

camada de tinta. Existe um modelo oculto rodando por baixo dos panos, o flash Gemini 3.2 , e ele está sendo distribuído silenciosamente para as pessoas sem que o Google sequer mencione algo a respeito. Neste vídeo, vou explicar o que mudou no aplicativo, o que é o Gemini 3.2 Flash, por que ele é importante para o seu negócio e como você pode usá-lo agora mesmo para economizar horas todas as semanas. Deixe-me mostrar o que vi

quando abri o aplicativo esta manhã. A primeira coisa que você nota é a tela inicial. Simplesmente desapareceu. O visual antigo, confuso e com todos aqueles botões minúsculos por toda parte, acabou. Agora você tem esse fundo grande, suave e brilhante. Ele

pulsa. Ele se move. Parece estar vivo. Bem no meio, está escrito: "Olá, o que está pensando?" Com o seu nome. É isso.

Nada mais disputando sua atenção. E a caixa de texto na parte inferior agora tem formato de pílula, uma caixa redonda, fácil de tocar, fácil de ler. Parece pouco, não é? Mas eis o que aconteceu no momento em que comecei a digitar. O fundo reagiu. Mudou de cor. A imagem acompanhava o ritmo da

conversa. Parecia que o aplicativo estava prestando atenção em mim, e não o contrário . Eu sei que soa estranho dizer isso sobre um aplicativo, mas você sentirá isso no instante em que o abrir. Veja bem , o Google já está trabalhando nisso há alguns meses. Abner Li, do 9to5Google, relatou em 3 de maio de 2026 que esta é a primeira visão completa da reformulação do aplicativo Gemini . A página inicial mudou para uma

caixa de diálogo em formato de pílula, entrada de voz e a área de transmissão ao vivo da Gemini à direita. Há um botão de mais (+) à esquerda. E é nesse botão de mais (+) que as coisas ficam realmente úteis. Você toca nele. Uma folha limpa desliza para cima a partir da parte inferior. Fotos, câmera,

arquivos, cadernos e, logo abaixo, uma lista de ferramentas. Imagens, vídeos, música, telas de desenho, pesquisa aprofundada, aprendizado guiado, tudo em um só lugar. Antes disso, era preciso vasculhar menus, procurar botões e tocar três vezes para encontrar pesquisas mais aprofundadas. Agora, um toque e pronto. Para um empresário ocupado, isso representa uma verdadeira economia de tempo . Cada segundo que você não gasta

procurando em um menu é um segundo que você pode usar para realmente trabalhar. Certo, então deixe-me mostrar a outra coisa sobre a qual ninguém está realmente falando ainda. O seletor de modelos foi movido. Costumava ficar dentro da caixa de diálogo. Agora, está no canto superior esquerdo. Basta uma pequena queda

. E quando você toca nele, você vê as opções do seu modelo. Gemini Pro, Gemini Flash. E para algumas pessoas, está surgindo uma completamente nova . Gemini 3.2 Flash. Um

usuário do Reddit no subreddit Gemini AI percebeu que seu aplicativo para iOS estava alternando entre versões do modelo ao longo de 24 horas, passando do Gemini 3 Flash para o 3.1 e, em seguida, para o 3.2 Flash. O Google ainda não anunciou oficialmente, mas a informação está sendo distribuída discretamente para os usuários neste momento. E isso importa muito. Deixe-me explicar porquê. O

Gemini 3.2 Flash está se configurando como o modelo de pacote Flash mais competitivo do Google até o momento. Com base no que foi revelado no AI Studio e no aplicativo para iOS, não se trata de uma reconstrução completa. Trata-se de uma atualização direcionada à qualidade e ao custo. Os sinais mais claros apontam para uma melhor qualidade de codificação, maior velocidade em comparação com seu antecessor e uma redução de preço que diminui pela metade o custo de entrada em relação ao Gemini 3 Flash. Traduza

isso para mim. O que isso realmente significa para você? Significa que o modelo barato e rápido ficou muito mais inteligente. Você sabe como os modelos Flash costumavam ser a opção mais econômica? Rápido, mas um pouco inexperiente em tarefas difíceis. Isso é inacreditável. Os primeiros testes

sugerem que o Flash 3.2 se aproxima da qualidade do Flash 3.1 Pro em tarefas de codificação, principalmente por uma fração do preço. Assim, o modelo Flash mais barato agora é quase tão inteligente quanto o modelo Pro, que é mais caro. Isso é muito importante. E aqui está o porquê de isso ser importante para

qualquer pessoa que administre um negócio. Agora você pode executar mais tarefas, tarefas mais rápidas e tarefas mais inteligentes sem precisar pagar o preço mais alto ou esperar por respostas lentas. Seja para escrever e-mails, criar um modelo de conteúdo, elaborar uma proposta de vendas ou pesquisar uma nova oferta, o Gemini Flash 3.2 resolve tudo em segundos. E para alternar entre os modelos, basta tocar no canto superior esquerdo . Escolha o que você quiser. Feito.

Agora, deixe-me dar um exemplo rápido de como já estou usando isso. Solicitei ao Gemini 3.2 Flash que pesquisasse quem são os principais criadores que estão falando sobre automação com IA no momento. Só para ver quais lacunas de conteúdo eu poderia preencher para a nossa comunidade AI Profit Boardroom . A ferramenta extraiu a lista, classificou os itens e até me mostrou quais tópicos eles abordam com mais frequência. Antes, eu levava uma hora

com buscas no Google, agora levo cerca de 90 segundos. Faça uma pequena pausa aqui. Se você deseja ajuda para usar o Gemini 3.2 Flash para expandir seus negócios e economizar horas todas as semanas, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Todas as semanas realizamos quatro sessões de coaching ao vivo, onde explicamos passo a passo como configurar o Gemini para o seu negócio. Temos tutoriais passo a passo que

mostram como usar o novo aplicativo Gemini, o novo seletor de modelos e como integrar o Gemini Flash 3.2 ao seu trabalho diário. Temos um plano de ação de 30 dias focado no uso de ferramentas de IA como o Gemini para gerar mais leads e conquistar mais clientes. Uma biblioteca de sugestões repleta de ideias para o tema Gêmeos, prontas para copiar e colar. E 2800 empresários dentro da plataforma, muitos dos quais já utilizam o Gemini diariamente para trabalho com clientes, conteúdo e vendas. Link na

descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Ok, voltando à atualização. Deixe-me explicar mais uma coisa que mudou. E esta é surpreendentemente útil. A

opção de pensar, eliminada. Bem, não foi embora de vez , mas mudou-se. Antes, era preciso escolher um modelo de pensamento diferente se você quisesse que o geminiano raciocinasse profundamente sobre algo. Agora, pensar é uma opção global disponível em todas as configurações. Os usuários podem escolher diretamente entre os níveis de raciocínio padrão e avançado . O que isso

significa é simples. Você escolhe um modelo. Você decide se quer respostas rápidas ou reflexões profundas. E o modelo simplesmente se ajusta. Não há necessidade de ficar alternando entre as opções. Para os

donos de empresas, isso é enorme. Por que? Porque a maioria das suas perguntas diárias precisa de respostas rápidas. Mas uma ou duas vezes por dia surge uma grande questão estratégica, uma questão de precificação, uma questão de posicionamento. Com um simples toque, você pode ativar o modo de reflexão profunda no mesmo modelo. É

como ter dois assistentes em um. Uma rápida para tarefas imediatas, uma lenta e cuidadosa para decisões importantes. Testei em uma questão real que me foi dada esta semana. Pedi à Gemini para me ajudar a descobrir como posicionar uma nova oferta dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Primeiro, perguntei com o modo rápido ativado. Me deu uma

resposta razoável em 4 segundos. Em seguida, passei a praticar o pensamento expandido. Pensou por cerca de 30 segundos. A resposta foi duas vezes mais profunda, muito mais matizada, muito mais útil. modelo. Está no prompt. Apenas uma

opção foi alterada. Agora, deixe-me mostrar outra coisa que ninguém está prestando atenção: a nova aba de agentes. O usuário que detectou o vazamento também notou uma nova aba beta de agentes na barra lateral. No momento, está praticamente tudo quebrado e só resulta em uma tela preta, uma tela em branco. Parece chato, não é? Não é porque o

Google não coloca abas vazias em seus aplicativos sem motivo. Este é um espaço reservado. Eles estão se preparando para enviar agentes dentro do aplicativo Gemini, agentes que não apenas respondem às suas perguntas, mas que realmente vão e fazem coisas por você. E sabemos que isso está por vir porque o Gemini Agent é uma nova ferramenta experimental capaz de concluir tarefas complexas do início ao fim, mantendo você no controle. O agente utiliza o raciocínio avançado e a chamada de ferramentas do Gemini 3 para dividir tarefas complexas em etapas menores. Se a sua tarefa exigir,

serão utilizados aplicativos como o Gmail ou o Calendário, juntamente com muitas das ferramentas do Gemini, como recursos avançados de pesquisa e o Canvas, para atingir o seu objetivo final. Ele pode usar recursos de navegação na web em tempo real para pesquisar e realizar ações na web como parte da conclusão de sua tarefa. Que isso fique bem claro. Gêmeos está prestes a trabalhar para você, não apenas conversar com você, mas realizar tarefas concretas, agendar compromissos em sua agenda, pesquisar na internet, elaborar documentos. A aba de agentes vazia é o primeiro sinal de que isso chegará ao aplicativo principal da Gemini muito em breve. Aqui vai um exemplo rápido para

você. Imagine dizer à Gemini: "Encontre 10 donos de empresas que postaram sobre IA no LinkedIn esta semana. Anote os nomes deles, escreva uma mensagem personalizada para cada um e salve em um documento." Há alguns meses, isso era um sonho. Agora, com agentes integrados ao aplicativo Gemini, tudo estará a apenas três toques no seu celular. Para os

membros do nosso Conselho da AI Profit, isso é ouro. Porque já estamos planejando como usar isso para geração de leads, pesquisa de clientes e conteúdo. No momento em que a aba de agentes for ativada, nossos membros terão um plano de ação pronto. Ok, deixa eu te dizer mais uma coisa. O motivo principal pelo qual essa atualização é importante é que o Google está se movendo rápido, muito rápido. O

Gemini 3 Flash chegou em dezembro de 2025. O Gemini 3.1 Flashlight veio em seguida, no início de 2026. E agora o 3.2 está chegando menos de 3 meses depois do 3.1. 3 meses entre

grandes atualizações. Esse é o novo ritmo. O Google parece estar migrando para versões incrementais, 3.0, 3.1, 3.2

e, presumivelmente, versões posteriores. Este é um sinal intencional. Isso sugere que o Google está mudando para uma cadência de lançamentos mais semelhante à de software , com atualizações de modelos menores e mais frequentes, em vez de grandes lançamentos pouco frequentes . Portanto, se você ficar aí sentado esperando a poeira baixar, isso nunca vai acontecer. A poeira é o novo normal. Novas

atualizações a cada poucas semanas, novos modelos a cada poucos meses, novos recursos todos os dias. Ou você aprende a acompanhar o ritmo, ou não. E aqui está a simples verdade: acompanhar o ritmo sozinho é brutal. Só para acompanhar as notícias, testar as ferramentas e descobrir o que funciona para o seu negócio já é um trabalho de tempo integral. Por isso, ter uma comunidade é importante. Ok, vou concluir

. O que você precisa fazer agora é abrir o aplicativo Gemini no seu celular. Procure no canto superior esquerdo. Toque no seletor de modelo. Se você vir o Gemini 3.2

piscando ali, você é um dos sortudos. Faça o teste. Experimente uma tarefa real. Peça para que ele escreva um e-mail de vendas para você. Peça para pesquisar seus três principais concorrentes. Peça

para planejar o conteúdo da próxima semana. Você sentirá a diferença. Se você ainda não vê o ícone de flash 3.2, não se preocupe. Está sendo implementado em etapas. Continue

verificando. Enquanto isso, experimente a nova caixa de sugestões de pílulas. Toque no botão de adição. Experimente a ferramenta de pesquisa avançada. Experimente o Canvas. Experimente usar notebooks. Dedique 20 minutos

hoje para aprender onde as coisas estão. Esses 20 minutos vão te poupar horas todas as semanas. Aqui vai minha última dica. Crie um caderno Gemini para o seu negócio. Apenas um. Insira os detalhes da sua oferta, o

perfil do seu cliente, o seu tom de voz e as suas metas para este trimestre. Sempre que você abrir o Gemini depois disso, aponte para esse caderno. Vai se lembrar de tudo. Escreverá com a sua voz. Vai pensar como seu sócio. Esse é o futuro do

trabalho, não ficar digitando as mesmas informações em um chat repetidamente, salvando-as uma única vez e deixando a IA usá-las sempre que necessário . Agora, se você quiser ajuda para configurar tudo isso para o seu negócio, aqui está o que eu faria. Venha se juntar a nós na Sala de Reuniões da AI Profit. Já criamos um guia completo de configuração do Gemini, passo a passo, sobre como configurar seu notebook Gemini para sua empresa e como usar a nova caixa de lembretes em formato de pílula para trabalhar mais rápido. Como alternar entre o Gemini Flash e o Gemini Pro para economizar tempo e obter melhores respostas. E assim que a

aba de agentes for lançada no aplicativo Gemini, teremos um guia pronto mostrando como usá-la para encontrar leads, escrever propostas e expandir sua base de clientes. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode tirar dúvidas sobre a configuração do seu Gemini. Uma biblioteca de prompts do Gemini criada especialmente para empreendedores. E 20.180 membros internos, muitos dos quais já utilizam o Gemini diariamente para conteúdo, trabalho com clientes e geração de leads. Um mapa de membros para que você possa

se conectar com usuários do Gemini próximos a você. Sempre tem alguém online. Link na descrição ou acesse AI profitboardroom.com. E se você quiser conhecer todo o processo e mais de 100 casos de uso de IA como este , participe do laboratório de sucesso em IA. É grátis.

Os links estão nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações em vídeo deste episódio, além de acesso à nossa comunidade de 67.000 membros que estão arrasando com IA agora mesmo. O aplicativo Gemini acaba de mudar. O modelo ficou ainda mais inteligente. O preço acaba de ficar mais barato.

As ferramentas ficaram mais fáceis de usar. E os agentes estão chegando. Este é o momento de aprender a usá-lo. Não espere até que todos os outros descubram. Até a próxima!