---
video_title: "NEW Google Flow Update is INSANE!"
video_id: 0xDNbERdRII
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0xDNbERdRII
video_date: 2026-05-21T00:00:36+00:00
video_description: |
  Get the Google Flow Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google Flow just got a massive update—and it's now a full AI creative studio. Here's what changed, why it matters, and the one feature that flips how you make content.
  
  00:00 Intro
  00:41 What Is Google Flow
  01:12 Feb 2026 Update
  02:10 Nano Banana Images
  03:02 New Asset Grid
  04:27 Lasso Editing Tool
  05:00 Video Editing Features
  05:26 VO 3.1 + Audio
  07:18 Recap & How to Start
---
A nova atualização do Google Flow é incrível. Aqui está tudo o que você precisa saber. E se a ferramenta de IA criativa mais poderosa do planeta acabasse de receber uma atualização gigantesca e a maioria das pessoas nem soubesse que ela existe? Por que criadores sérios estão construindo produções de vídeo inteiras com isso em segredo, enquanto todo mundo ainda está discutindo sobre o Midjourney? A forma como você está criando conteúdo atualmente está prestes a se tornar completamente obsoleta? E se você

pudesse transformar uma simples ideia em um vídeo cinematográfico completo com áudio sem precisar trocar de ferramenta? E se parte disso fosse completamente gratuito? Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie e estou aqui para ajudar você a realmente aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho, e não apenas falar sobre elas. Hoje vamos analisar a atualização mais recente do Google Flow e vou mostrar exatamente o que mudou, por que isso é importante e como você pode começar a usar agora mesmo. Fique por aqui, porque existe um recurso específico que muda completamente a forma como você cria conteúdo, e eu vou mostrar exatamente como ele funciona. Vamos começar pelo

básico. O que é o Google Flow? O Flow é o estúdio criativo e de produção cinematográfica com IA do Google. Ele é construído sobre os modelos mais avançados do Google DeepMind: VEO para vídeo, Imagen para imagens e Gemini para a camada de inteligência que torna a interação com comandos natural. Originalmente lançado como VideoFX, evoluiu para um espaço de trabalho criativo completo, projetado para cineastas, criadores de conteúdo e marcas. E já foi utilizado para

criar mais de 1,5 bilhão de imagens e vídeos desde o seu lançamento. Esse não é um número pequeno. As pessoas estão usando isso em larga escala. Agora, é aqui que a coisa fica interessante. Em 25 de fevereiro de 2026, o Google lançou uma das maiores atualizações estruturais que o Flow já recebeu. Não se tratava de uma pequena

área afetada. Trata-se de uma reformulação completa que mudou a essência da ferramenta. Para esta atualização, o Google disponibilizou três ferramentas diferentes. Você tinha o Flow para vídeo. Você tinha o Whisk, que era uma ferramenta de criação de painéis de inspiração visual e colagens de imagens. E

havia o ImageFX, que era o gerador de texto para imagem . Três abas diferentes, três fluxos de trabalho diferentes, três locais diferentes para gerenciar seus ativos. O Google uniu os três em um único espaço de trabalho. Isso significa que agora você pode criar um painel de inspiração visual, gerar imagens de alta fidelidade e animar essas imagens em vídeos completos, tudo sem sair do Flow. Todo o processo que antes exigia alternar entre ferramentas agora se tornou uma experiência integrada e perfeita. E aqui está

algo que muita gente não sabe. Agora você pode gerar imagens gratuitamente dentro do Flow. Não são imagens de vídeo. E se você já tinha projetos no Wisp ou no Image FX, a partir de março de 2026, você poderia optar por transferir todos esses ativos diretamente para sua biblioteca do Flow. Nada a perder. Tudo é transferido.

Agora, vamos falar sobre o aspecto visual desta atualização, porque é algo mais importante do que a maioria das pessoas está considerando. O modelo de imagem dentro do Flow é chamado de Nano Banana. Esse é o nome que o Google deu ao modelo de imagem aprimorado, agora integrado diretamente à experiência principal do Flow. Isso permite gerar imagens de alta fidelidade e usá- las imediatamente como elementos ou quadros para suas produções de vídeo com narração, tudo em um único espaço de trabalho. Pense no que isso significa para o fluxo de trabalho. Você não precisa

gerar uma imagem em outro lugar, baixá-la, carregá-la em uma ferramenta de vídeo e torcer para que a qualidade seja mantida. Você gera a imagem ali mesmo e ela entra diretamente no seu fluxo de trabalho de criação de vídeo. Isso poderia ser usado para desenvolver uma série completa de conteúdo para o AI Profit Boardroom. Imagine gerar recursos visuais para cada lição, transformá- los em pequenos vídeos animados e distribuí-los como conteúdo promocional que atraia novas pessoas para a Sala de Reuniões do AI Profit sem que elas precisem sair da plataforma. Você pode conceber as imagens, gerá- las, animá-las e ter os vídeos finais prontos para publicação em uma única sessão dentro do Flow. Agora, vamos falar

sobre as mudanças na gestão de ativos, porque essa é uma daquelas funcionalidades que parecem chatas, mas que fazem uma enorme diferença na prática. A nova grade de ativos no Flow permite pesquisar, filtrar e classificar todas as suas imagens e vídeos. Você pode arrastar os elementos dentro da interface para organizá-los ou usá-los diretamente em prompts. Você pode agrupar imagens e vídeos relacionados em coleções e alternar entre diferentes modos de visualização, dependendo se deseja uma visão geral da sua biblioteca ou se prefere ampliar elementos específicos. Há também uma nova maneira de referenciar seus recursos usando o símbolo @, como marcar alguém em uma mensagem, mas, em vez disso, você está marcando uma imagem ou vídeo específico da sua biblioteca diretamente no seu texto. Isso

significa que você pode obter referências exatas sem precisar reenviá-las ou descrevê- las do zero. Para quem gerencia um volume considerável de conteúdo criativo, essa não é uma pequena melhoria na qualidade de vida. É esse tipo de coisa que diferencia uma ferramenta com a qual você experimenta de uma ferramenta em torno da qual você realmente constrói fluxos de trabalho. E se você quiser aprender a construir esses tipos de fluxos de trabalho, não apenas conhecer os recursos, mas usá-los de fato para produzir algo. É exatamente nisso que nos concentramos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. No momento, estamos realizando

sessões de mentoria ao vivo, onde os membros podem trazer seus projetos reais e receber feedback sincero. Se você está tentando descobrir como usar o Flow para criação de conteúdo, como solicitar locuções de forma eficaz, como estruturar um fluxo de trabalho de ingredientes para vídeo , como usar a biblioteca de ativos para se manter organizado em grande escala, esse é o tipo de coisa que abordamos juntos na Sala de Reuniões do AI Profit. Explicamos tudo passo a passo, com tutoriais e roteiros que te levam desde o conhecimento da ferramenta até a criação de projetos com ela. Quando uma atualização importante como essa é lançada, nós a cobrimos rapidamente. Assim, os membros do AI Profit Boardroom estão sempre um passo à frente. Trabalho prático de verdade

. Acesse AI Profit Boardroom.com se quiser participar. Muito bem, agora vamos abordar os recursos de edição, porque é aqui que o Flow realmente mostra do que é capaz . A atualização de fevereiro introduziu a ferramenta Laço. Você pode usá-

lo para selecionar com precisão qualquer área de uma imagem dentro do Flow e, em seguida, basta digitar o que deseja alterar. Remova o homem. Coloque carpas koi na água. Mova a cadeira para a esquerda. Seleção precisa em linguagem natural. Você também pode desenhar

diretamente na imagem para indicar ao Flow exatamente qual parte deseja editar. Isso representa um nível de controle completamente diferente em comparação com o que a edição de imagens por IA tinha há um ano. Não se trata apenas de gerar e esperar. Este é o ponto, a descrição, o refinamento. Depois, há a parte da edição de vídeo. Você pode estender a duração de um clipe

, gerar o que acontece a seguir na cena, e o Flow continuará a ação perfeitamente com base no último segundo do clipe anterior. Você pode inserir novos objetos em um vídeo existente usando um simples comando de texto. Você pode remover objetos ou pessoas de uma cena, e o Flow reconstrói o fundo como se eles nunca tivessem estado lá. E você pode controlar o movimento da câmera, panorâmicas, zooms e direções específicas usando linguagem natural. Nada disso é hipotético. Eles estão na ferramenta agora mesmo

. E depois há o VO3.1. VO3.1 é o modelo de vídeo atualizado que agora equipa o Flow. Baseia-se diretamente no VO3 e traz

algumas melhorias significativas. Áudio mais rico, maior controle narrativo, realismo aprimorado, especialmente em relação às texturas e detalhes realistas, maior precisão nos comandos e qualidade audiovisual superior ao converter imagens em vídeos. A grande novidade do 3.1 é o suporte de áudio em todos os recursos existentes. Então, ingredientes para vídeo, quadros para vídeo e extensão, tudo isso agora funciona com áudio gerado.

Antes desta atualização, o áudio era limitado. Agora, está integrado em todo o conjunto de ferramentas. Em termos simples, agora você pode pegar várias imagens de referência, combiná-las em uma cena, animá-la e reproduzir áudio gerado automaticamente durante toda a cena, tudo isso dentro do Flow. Isso poderia ser usado para criar uma série completa de vídeos de integração para novos membros do Conselho de Administração do AI Profit. Você pode usar imagens que representem cada etapa do processo de integração, usar frames de vídeo para animar as transições, adicionar áudio e ter um vídeo explicativo impecável que os novos membros do AI Profit Boardroom podem seguir no primeiro dia, tudo isso dentro do Flow, sem precisar de nenhum software externo. O Google Flow

deixou de ser apenas uma ferramenta de vídeo. A partir desta atualização, tornou-se um estúdio criativo completo , desde o conceito inicial até a imagem final e o vídeo animado com áudio sincronizado, tudo em um único espaço de trabalho. Essa é uma proposta de valor genuinamente diferente da que tínhamos antes. As ferramentas desta atualização, o editor de laço, as coleções de ativos, a referência ao símbolo @, os recursos de inserção e remoção em vídeo, o suporte de áudio em todos os recursos, o pipeline unificado de imagem para vídeo, este é o tipo de conjunto de ferramentas que antes exigia uma equipe, várias assinaturas e horas de trabalho manual para ser replicado. Agora, basta um toque, e está em constante aprimoramento. A variação

de VO2 para VO3 e depois para VO3,1 sempre ocorria em um intervalo relativamente curto. O conjunto de funcionalidades está se expandindo rapidamente. O nível de qualidade continua a subir. As pessoas que aprenderem isso agora serão as que estarão à frente de todas as outras quando isso se tornar o padrão. Vale a pena mencionar também o Flow TV . É uma vitrine cada vez maior

de vídeos criados com o Flow, onde você pode ver as instruções e técnicas exatas usadas em cada clipe. Esse é um dos melhores recursos de aprendizado gratuitos na área de IA criativa atualmente. Se você é iniciante em prompts para vídeo, comece por aí. Deixe-me organizar tudo isso. O Google Flow acaba de se tornar um espaço de trabalho criativo unificado que integra geração de imagens, geração de vídeos e gerenciamento de ativos em um fluxo de trabalho perfeito.

A atualização de fevereiro de 2026 trouxe o Nano Banana para a experiência principal, permitindo a geração gratuita de imagens, integrou o Whisk e os Efeitos de Imagem diretamente ao Flow, introduziu a nova grade de ativos com coleções e referências a símbolos, adicionou a ferramenta laço para edição precisa de imagens, habilitou a inserção e remoção de objetos em vídeos, adicionou o controle da câmera e lançou o Vyo 3.1 com áudio aprimorado em todos os recursos existentes. Está disponível em mais de 149 países e você pode começar gratuitamente agora mesmo em flow.google. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Os links estão nos

comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA. E se você leva a sério o uso de ferramentas como o Google Flow na criação de soluções, e não apenas assiste a vídeos sobre elas, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Oferecemos sessões de mentoria, tutoriais em vídeo passo a passo sobre ferramentas como Flow e Vyo, e roteiros elaborados especificamente para usar essas ferramentas e desenvolver coisas que realmente importam. Ao se inscrever agora mesmo

, você terá tudo o que precisa para colocar em prática o que aprendeu neste vídeo, em vez de deixá-lo acumulando poeira no seu histórico de navegação. Acesse AIProfitBoardroom.com e nos vemos lá dentro.