---
video_title: "New OpenClaw Upgrades are INSANE!"
video_id: S_zzcTHU7mw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S_zzcTHU7mw
video_date: 2026-05-16T08:00:32+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  OpenClaw just got massive upgrades — your AI assistant can now join Google Meet calls, control your computer, and even build its own skills. Here's everything new in v2026.5 and how to set it up fast.
  
  00:00 Intro
  00:32 What is OpenClaw
  01:36 Key Features & Integrations
  04:21 Latest Updates (v2026.5)
  04:37 Google Meet Voice Agent
  05:08 OpenRouter Caching
  06:04 Major Bug Fixes
  07:03 How to Install
  08:05 Pro Tips for Setup
  09:17 Auto-Updates & Voice Mode
---
As novas melhorias do OpenClaw são incríveis. E se seu assistente de IA pudesse realmente fazer coisas enquanto você dorme? Basta responder perguntas, fazer coisas de verdade, enviar e-mails, agendar reuniões, corrigir erros, controlar seu computador. E ninguém está realmente falando sobre a rapidez com que essa ferramenta está evoluindo. Toda semana são lançadas novas atualizações que tornam esse aparelho mais poderoso. E se você não está acompanhando,

já está atrasado. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a aprenderem e a utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho. Hoje vamos analisar o OpenClaw: o que é, de onde veio , as últimas atualizações , como começar a usar e dicas que vão economizar horas de configuração . Fique comigo, porque só a seção de instruções já vale o vídeo inteiro. Vamos começar do início, porque se você não sabe o que é o OpenClaw, as atualizações não farão muito sentido. O

OpenClaw começou como um projeto de fim de semana. Um desenvolvedor, Peter Steinberger, criou algo que chamou de WhatsApp relay no final de 2025. A ideia era simples. E se você pudesse conversar com um assistente de IA por meio dos aplicativos que você já usa todos os dias, como o WhatsApp ou o Telegram? O que aconteceu em seguida surpreendeu a todos, inclusive o criador. O

projeto explodiu, ultrapassou 100.000 estrelas no GitHub e atraiu 2 visitantes em uma única semana. As pessoas estavam enlouquecendo com isso, e com razão. O projeto passou por algumas mudanças de nome ao longo do processo. Começou como Clawd, uma referência bem-humorada ao Clawd com uma garra.

Mas a equipe jurídica da Anthropic pediu que eles escolhessem um nome diferente. Então, eles mudaram a marca para Maltbot, uma referência a como as lagostas trocam de casca para crescerem. Essa nunca pegou. Assim, em janeiro de 2026, eles optaram pelo OpenClaw. O nome captura duas coisas que definem este projeto. É de código aberto e a

lagosta é seu mascote. Sim, o mascote é literalmente uma lagosta. E de alguma forma isso parece perfeito. Atualmente, o OpenClaw possui quase 370.000 estrelas no GitHub. Isso não é um erro de digitação. Este

é um dos projetos de código aberto que mais cresceram nos últimos tempos. E o projeto agora conta com o apoio e patrocínio da OpenAI, GitHub, Nvidia e Vercel. O que é isso exatamente? O OpenClaw é um assistente pessoal de IA que funciona no seu computador e se conecta aos aplicativos de bate-papo que você já usa: WhatsApp, Telegram, Discord, Slack, Signal e iMessage. Onde quer que você já esteja online, seu assistente também estará. O principal diferencial em

relação à maioria das ferramentas de IA é que seus dados permanecem em sua máquina, não no servidor de terceiros, não em um ambiente fechado, no seu laptop, no seu servidor doméstico ou em um VPS que você controla. Suas chaves, seus dados, suas regras. Conecta-se a mais de 50 integrações prontas para uso, incluindo Gmail, Google Agenda, Spotify, GitHub, Obsidian, controle do navegador, acesso a arquivos, comandos de terminal e muito mais. E consegue desenvolver suas próprias habilidades apenas a partir de uma conversa. Você diz a ela o que deseja que ela faça em texto simples e ela constrói a ferramenta sozinha. Quando pedi ao Open

Claw para criar uma tarefa (to-do) específica, ele a criou sozinho dentro de um chat do Telegram. Outra pessoa pediu para a sua tirar uma foto do céu sempre que ele estivesse bonito. Ele criou a habilidade e tirou a foto. É algo que se expande por si só. Agora, o criador, Peter Steinberger, juntou-se à Open AI para trabalhar em IA pessoal. O projeto continua como código aberto,

com uma equipe crescente de mantenedores e uma comunidade muito ativa. Agora, vamos falar sobre como isso funciona na prática, porque é aqui que a coisa fica interessante. Quando comecei a usar o Open Claw, fiquei sobrecarregado tentando descobrir que tipo de ferramenta era aquela. Foi então que criei uma comunidade chamada AI Profit Boardroom. Milhares de membros se dedicam a aprender IA juntos e a compartilhar o que realmente funciona. Me ensinou quais

fluxos de trabalho economizam tempo e quais o desperdiçam. A comunidade compartilha casos de uso reais e implementações práticas. Se você leva a sério o uso da IA ​​para melhorar seu trabalho e suas habilidades, dê uma olhada. Link na descrição. Então, voltando a como funciona o Open Claw. A ideia central é simples.

Funciona no seu computador, seja Mac, Windows ou Linux. Conecta-se ao modelo de sua escolha. Você pode usar o Claude, o GPT ou até mesmo executá-lo localmente com modelos como o Minimax ou o Kimmy. Em seguida, ele se conecta a qualquer aplicativo de bate-papo que você utilize. Você envia mensagens como se fossem de um colega de trabalho, ele realiza a tarefa e responde na mesma conversa. O que o

diferencia do uso de um chatbot comum é a combinação de memória persistente, acesso real ao sistema e a capacidade de executar tarefas em segundo plano. Lembra-se de você entre as sessões. Quando você voltar no dia seguinte, ele já saberá quem você é, no que você esteve trabalhando e o que você pediu para ele fazer. Possui o que eles chamam de "batimentos cardíacos", verificações programadas, onde entra em contato proativamente com você para fornecer atualizações, lembretes ou informações. Portanto, não é apenas reativo, pode iniciar. Possui controle total do navegador. Ele permite

navegar na web, preencher formulários, extrair dados de qualquer site, tem acesso ao shell, executar scripts, ler e gravar arquivos, executar código e possui um sistema de aprovação, para que você decida o que ele pode fazer sozinho e o que precisa da sua aprovação prévia. O sistema de habilidades é muito importante. Pense nas habilidades como miniprogramas que seu assistente pode carregar e executar. Existe um centro comunitário chamado Claw Hub, onde as pessoas compartilham as habilidades que desenvolveram, dados de saúde do Whoop, tarefas de listas de afazeres, postagens no Twitter, e-mails de seguros, monitoramento de servidores e muito mais. A lista continua crescendo. E se algo ainda não existe

, você já sabe que pode desenvolver uma habilidade por si só. Agora, vamos às atualizações recentes, pois é sobre isso que o vídeo realmente trata. A versão estável mais recente é a 2026.5.5, lançada em 6 de maio de 2026.

Antes dela, a versão 2026.5.4 foi lançada em 5 de maio. Essas duas versões juntas trazem melhorias em praticamente todos os aspectos da plataforma. Vamos começar com 2026.5.4

porque foi essa que teve o destaque principal . O principal destaque da versão 2026.5.4 é a integração com o Google Meet e chamadas de voz . O OpenClaw agora pode participar de chamadas do Google Meet como um agente de voz em tempo real . Quando alguém se conecta via Twilio, o

OpenClaw se comunica através da ponte de voz em tempo real Gemini. Ele lida com streaming de áudio com buffer de contrapressão, suporta interrupções, o que significa que você pode interrompê-lo no meio de uma frase, e oferece aos participantes do Meet uma experiência com o agente de voz muito mais ágil e natural. Isso representa um salto significativo. Agora você pode ter seu assistente de IA participando ativamente de suas chamadas. Essa mesma versão adicionou suporte ao cache de respostas do OpenRouter. Se

você rotear as chamadas do seu modelo através do OpenRouter, o OpenClaw agora pode armazenar em cache as respostas para evitar chamadas de API redundantes, o que economiza tokens e torna as respostas mais rápidas. Os usuários do OpenRouter agora também recebem a atribuição correta do aplicativo, para que seu uso seja exibido corretamente no painel de controle. A interface de controle recebeu diversas melhorias de usabilidade. A interface de bate-papo agora é mais responsiva em celulares, tablets e computadores. Mensagens duplicadas são agrupadas em uma única bolha com uma contagem, para que seu histórico de bate-papo não fique poluído com confirmações de pulsação repetidas. E

o seletor de sessão agora filtra primeiro pelo agente , o que torna muito mais rápido encontrar o que você está procurando. Isso também gerou atualizações de progresso mais detalhadas. Em vez de uma linha de progresso em texto simples enquanto seu assistente trabalha, agora você recebe rascunhos de progresso formatados em blocos, que são estruturados e mais fáceis de ler. Logo em seguida, veio a versão 2026.5.5, que é

focada em correções. As correções são importantes. Aqui estão as mais importantes para usuários do dia a dia. As sessões do Telegram estavam se confundindo entre primeiras mensagens e mensagens subsequentes. Às vezes, as conversas acabavam em tópicos separados em vez de permanecerem em uma única conversa.

Isso já está resolvido. O Discord agora lida corretamente com comandos de texto simples, como "direcionar", para que eles cheguem ao seu agente em vez de serem descartados silenciosamente. A capacidade de resposta do WhatsApp foi aprimorada. Clientes locais desatualizados que estavam deixando seu gateway lento não estão mais bloqueando respostas. As melhorias no emparelhamento com o iOS também são úteis. Agora você pode se conectar a redes

LAN privadas ou gateways locais, o que significa que, se você estiver usando o Open Claw em casa, na sua própria rede, seu iPhone poderá emparelhar com ela de forma mais confiável. O sistema de plugins também ficou mais inteligente em manter plugins oficiais como Discord, WhatsApp e plugins de diagnóstico atualizados automaticamente durante atualizações do host, mesmo quando esses plugins estão desativados no momento . Para geração de vídeo via Open Claw, foi corrigida uma falha no tratamento da proporção da tela em diferentes provedores, incluindo uma normalização específica para a resolução de vídeo minimax que estava causando problemas. Uma pequena coisa, um grande alívio se você encontrar esse bug. E, especificamente para usuários do Windows, há uma correção para o tratamento de arquivos em aprovações exatas que estava causando erros de renomeação. Essa foi uma verdadeira dor de cabeça,

e é bom ver que foi resolvida. Agora, vou mostrar como começar a usar o Open Claw, porque a configuração é mais simples do que você imagina. A maneira mais rápida é com um único comando no seu terminal. Você cola isso. Isso instala o Node.js e tudo o

mais que você precisa. Uma vez concluído, você executa o comando ` claw onboard`, e essa é a configuração guiada. Este guia orienta você na conexão do seu primeiro aplicativo de bate-papo, na escolha do seu modelo e na configuração das suas primeiras habilidades. Se preferir o NPM, você pode instalá-lo globalmente com o comando `pmi g openclaw`. Em seguida, execute o OpenClaw integrado e você estará na mesma configuração guiada. Para os usuários mais técnicos que

desejam executar o código-fonte, basta clonar o repositório do GitHub, habilitar o corepack, executar o comando `pnpm install` e você estará na versão editável, onde poderá analisar o código diretamente. Existe também um aplicativo complementar para macOS em versão beta. É um aplicativo de barra de menus que oferece acesso rápido ao seu assistente sem precisar abrir um terminal. Requer macOS 15 ou posterior e pode ser baixado diretamente da página de lançamentos do GitHub. Após a sua integração, seu assistente ganha um nome, uma personalidade e começa a aprender suas preferências. A primeira

coisa que a maioria das pessoas faz é conectar o Gmail ao seu calendário. Depois disso, trata-se de desenvolver as habilidades que se adequam ao seu fluxo de trabalho. Deixe-me dar-lhe as dicas que realmente fazem a diferença. Primeiro, seja específico. Não tente conectar tudo no primeiro dia. Escolha duas ou

três coisas que você realmente faz todos os dias, como e-mail, calendário, talvez um gerenciador de tarefas, e comece fazendo com que elas funcionem bem. Assim que esses pontos parecerem sólidos, expanda a partir daí. Em segundo lugar, use os batimentos cardíacos. Essa é uma das funcionalidades mais subestimadas. Estabeleça uma reunião matinal diária. Diga ao seu

assistente o que você quer que ele verifique todas as manhãs: previsão do tempo, calendário, resumo de e-mails , lista de tarefas, e peça para ele lhe enviar uma mensagem antes de você começar a trabalhar. É como ter um chefe de gabinete que acorda antes de você. Terceiro, verifique o Claw Hub para ver as habilidades da comunidade antes de criar a sua própria. Muitas das integrações comuns já estão disponíveis. Todoist, Obsidian, Whoop, Hetzner, GitHub, pesquise primeiro por Claw Hub . Provavelmente alguém já resolveu o

seu problema. Quarto, utilize o sistema de aprovação com sabedoria. Você pode configurar algumas ações para aprovação automática e outras para exigir sua aprovação. Para qualquer serviço que envie mensagens ou e-mails em seu nome, mantenha a aprovação ativada até que você confie em como ele lida com seu tom e contexto. Para tarefas somente leitura, como verificar dados ou navegar na internet, a aprovação automática é segura e economiza tempo. Quinto, lembre-se de que ela pode desenvolver

suas próprias habilidades. Se não houver uma habilidade específica para o que você precisa, basta descrevê-la em linguagem simples. Que informações são necessárias, o que fazer com elas e qual o resultado desejado. Vai tentar construí-lo. Sexto, atualize regularmente. A equipe lança

várias versões por semana. Use o comando `claw update` para manter-se na versão estável mais recente. Se você deseja experimentar recursos de ponta antes que eles cheguem à versão estável, pode mudar para o canal de desenvolvimento. Para uso diário, a opção estável é a mais adequada. Sétimo, para usuários de voz, se você usa um Mac, o aplicativo complementar junto com o Telegram é uma combinação perfeita. Você

pode enviar mensagens de voz diretamente para seu assistente, que irá transcrevê-las e responder. Algumas pessoas configuram seus dispositivos para iniciar tarefas de programação simplesmente falando ao telefone enquanto caminham. Oitavo, entre no Discord do Open Claw . A comunidade é ativa e os responsáveis ​​pela manutenção são solícitos. Quando algo quebra ou você encontra um problema de configuração, o Discord é o lugar onde você encontra a resposta mais rapidamente. Eles também compartilham regularmente novas

ideias de habilidades, casos de uso e recomendações de modelos. Se você deseja se aprofundar em ferramentas de IA e implementá-las de fato no seu trabalho, recomendo o AI Profit Boardroom. 2.000 pessoas aprendendo a usar IA de forma eficaz. Todos compartilham experiências reais. O que está funcionando? O que não é?

Quais ferramentas valem o seu tempo? Quais devo evitar? Sem exageros. Informações concretas e orientações práticas de pessoas que realizam o trabalho. Isso me ajudou a ficar por dentro das atualizações e a descobrir como aplicá-las na prática. Link na

descrição, caso queira conferir. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA.