---
video_title: "NEW Grok Build AI is INSANE!"
video_id: rNzH-meiOD8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rNzH-meiOD8
video_date: 2026-06-15T19:00:33+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Grok Build Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Grok Build CLI Just Surprised Me: Side-by-Side Tests vs Claude, Kimi & GLM + Agent OS Integration
  
  The script reviews the new Grok Build coding agent and CLI, saying it’s a major upgrade over the old version and the best results the creator has seen from the same prompt, especially for games and 3D builds. It showcases multiple outputs (a dark first-person game, clean websites, 3D/MMO/RPG-style demos, animations like glowing fish trails and lava-lamp liquid that follows the mouse) while noting quality is inconsistent and sometimes disconnected from prompts. The creator compares Grok Build against Kimi Code, GLM 5.2, and Claude Opus, claiming Grok Build’s game beat Claude’s for the same prompt and outperformed Kimi and GLM on some tests, though GLM looked better for certain animations. They highlight OAuth login and that X Premium Plus/Super Grok subscribers get access, plus parallel sub-agents, self-check loops, and integration into an agent operating system alongside other models, then promote an Agent OS package via AI Profit Bot.
  
  00:00 Grok Build Surprise
  00:37 Touring Early Demos
  01:12 OAuth and CLI Access
  02:08 Studio Media Features
  02:36 Beta Announcement Context
  03:11 Side by Side Comparisons
  04:37 Animations Mixed Results
  05:50 Parallel Sub Agents
  06:22 Dragon Realm Benchmark
  07:02 Self Check Improvement Loop
  07:58 Using Grok in Agent OS
  08:48 Agent OS Offer Breakdown
  09:43 Community Coaching and Close
---
A build do Grok é simplesmente incrível. E, sinceramente, tudo o que eu tentei anteriormente com a versão Grok foi bem ruim. Mas esse carrão está com uma aparência ótima. Vou comparar com o que criamos com outros modelos, mas esta é literalmente a melhor construção que já vi dentre tudo o que tentei criar com essa mesma solicitação. Agora, se olharmos com atenção, temos outro jogo bem aqui.

Vamos dar uma olhada nisso . Então, como você pode ver, é meio que um jogo em primeira pessoa bem sombrio. Não tenho muita certeza do que está tentando fazer. Novamente, vamos comparar isso com outras coisas que construímos daqui a pouco. Vamos dar uma olhada em algumas outras configurações aqui.

Nosso site está com uma aparência muito agradável e organizada. Parece estar indo bem. Temos um programa 3D muito legal. Parece ser bem interessante para criar jogos em 3D. Foi isso que observei.

Tipo, sites, sabe, semelhantes a tudo que eu já vi. Mas programar, por exemplo, jogos e coisas em 3D, RPGs muito, muito legais, etc. Legal. E é realmente muito divertido jogar, então é difícil parar. Assim, vocês podem ver algumas das coisas legais que estamos construindo com isso.

E tudo isso com a configuração Grok. Outra coisa que me choca em tudo isso é que você pode simplesmente fazer login com o Grok construído em uma parede. Então, se você já é assinante do Twitter, sem problemas, amigo. Você tem o CLI incluído na sua assinatura do Twitter, o que me impressiona. Então, começamos hoje mais cedo a integrar isso diretamente ao sistema operacional do agente .

Uma coisa que posso dizer é que, ao testar a versão antiga do Grok em comparação com a nova, notei uma grande evolução. Além disso, o que é realmente ótimo nisso é que existe uma interface de linha de comando (CLI), então você pode integrá-la ao sistema operacional do seu agente como uma CLI e tê-la funcionando ao lado de, por exemplo, Claude, Hermes, Gemini ou qualquer outro que você desejar, o que também é muito bom. E não só isso, meus amigos, vocês também podem integrar o Grok com sua assinatura do Twitter diretamente no agente Hermes. E então você poderá usá- lo dentro do estúdio. Portanto, não só é possível programar usando o Grok build na CLI, como também é possível criar a CLI e adicioná- la junto com todos os outros agentes dentro do sistema operacional, além de gerar notas de voz e vídeos.

Você poderia treinar o Grok para criar vídeos para você. Então, nós o treinamos para criar vídeos de avatares com IA, como você pode ver. E também temos imagens que ele pode gerar. E é uma alternativa bastante boa ao MiniMax no agente da Hermes. Na verdade, Elon postou hoje mais cedo que estava buscando feedback sobre esse tipo de coisa.

Sinceramente, pelo que vi, é bom. É bom. Então, eles disseram, e isso foi anunciado em 25 de maio: hoje estamos lançando uma versão beta inicial do Grok Build, um novo e poderoso agente de codificação em linha de comando para engenharia de software profissional e trabalhos de codificação complexos, disponível agora para todos os assinantes do Super Grok e do X Premium Plus. Bem, devo dizer que algumas dessas coisas não são lá essas coisas . Então, eu não quero ser 100% honesto com você.

Então, se olharmos para este aqui, por exemplo, quero dizer, o que é isto afinal? Tipo, está muito escuro. Eu mal consigo usá-lo. Deixe-me comparar isso lado a lado com o Kimi Code. Então, a Kimi Code criou algo semelhante para nós, que você pode encontrar aqui.

E se abrirmos isso, fica muito mais agradável, muito melhor, não é? Não é perfeito de forma alguma, mas está chegando lá e é muito melhor do que tínhamos antes. Então, para algumas coisas é realmente medíocre, mas para outras é simplesmente incrível. Vamos dar uma olhada no que mais ele construiu. Além disso, é importante observar o seguinte.

Então, este é o jogo que criamos com o Grok Build, como vocês podem ver, certo? Muito legal. Tem uma aparência agradável, é bonito e limpo, tem um design divertido, etc. É bem divertido de jogar. Agora, se compararmos isso com o que criamos com o Opus 4.8,

na verdade criamos algo melhor, o que eu nunca tinha visto antes com o Grok . Tipo, em todos os testes que eu já fiz, o Claude ganha. Mas desta vez, você pode ver como a solução do Claude para o mesmo prompt é sem graça em comparação com o que criamos com a solução do Grok aqui, certo? E isso é muito interessante. Esta é a primeira vez que vejo Grok chegar perto, muito menos superar, Claude Opus em testes.

Sinceramente, eu diria que provavelmente superou todos esses, não é? Provavelmente sim. Acho que teve um desempenho melhor que o Kimikaze 2.7 e o GLM 5.2 no mesmo teste, o que por si só já é impressionante.

E, novamente, você pode dizer: "Bem, eu não quero usar a API, blá blá blá." Mas você pode usar sua assinatura do Twitter para isso. Bem, isso era uma animação com centenas de peixes brilhantes deixando rastros ondulantes. Muito interessante. Bem, eu também construí algumas coisas que pensei: "Não, não tenho certeza se isso vai dar certo."

Então, eu não gostaria de mudar tudo. Por exemplo, este diagrama de órbita está correto. Então, agora é como um sistema solar interno. Essa é bem ruim. E essa aqui é meio sem graça , não é lá muito interessante.

O mesmo vale para estes. São criações abstratas interessantes, mas um tanto estranhas . Por outro lado, se você observar o que, por exemplo, o GLM 5.2 criou usando o mesmo prompt, verá que é muito mais agradável e flui muito melhor. Então, de certa forma estranha, parece meio desconectado do contexto quando você usa o Grok em certas situações.

Eu também testei em uma lâmpada de lava. E devo dizer, como vocês podem ver, isso foi muito legal. E, novamente, testamos isso na nova versão do Grok em comparação com a versão antiga. A versão antiga era terrível. Tipo, não perca seu tempo com isso.

Mas este é muito mais bonito. Portanto, definitivamente está a melhorar. Aqui está outra versão. E é muito legal. Então, esse líquido segue o rato.

E então você pode alterar as cores aqui. E também coloque a bola de volta em jogo. Além disso, com o Grok CLI, para tarefas maiores, o Grok build delegará o trabalho a subagentes especializados que são executados em paralelo. Basicamente, você pode ter uma equipe de agentes de IA trabalhando em uma tarefa por vez. Então, foi assim que conseguimos.

Eu só testei isso por tipo uma hora, literalmente, e simplesmente saí, dei acesso ao Claude e voltei mais tarde. Mas, pelo que vejo, você pode dar uma frase e, de repente, já tem uma fábrica inteira com oito subagentes trabalhando juntos, e é assim que conseguimos construir tantas coisas tão rapidamente em tantos projetos diferentes. Agora, se analisarmos este exemplo, o reino dos dragões. Então, ficou super bonito. É muito fácil de usar.

Navegação muito, muito rápida e funciona praticamente perfeita, não é? Bem, os gráficos não são muito bons; se você olhar para o céu, aquilo deveria ser um dragão. Então, só quero ser sincero com você . Mas, se compararmos isso com o que obtivemos no mesmo teste com Kimmy K 2 7, podemos ver como isso parece básico. E, novamente, não é tão tranquilo assim.

Na verdade, se tentarmos andar para a frente, vocês andam para trás. E é muito mais escuro. A interface do usuário não é tão boa. Não é tão fluido quanto a versão criada pelo Grok Build. Agora, com esses subagentes que possui, também consegue verificar seu próprio trabalho.

Basicamente, funciona em um ciclo onde você planeja, os subagentes começam a criar, o sistema se autoverifica, envia o produto e, em seguida, usa essa autoverificação para aprimorá- lo no próximo ciclo. Então, em teoria, quanto mais você usar, melhor deverá ficar . Você também poderia dizer: "Bem, você sabe, Grok, não pode vencer nada nem construir nada." Mas, até agora, criou algumas coisas muito legais , que eu te mostrei. Você também pode dizer: "Bem, eu preciso ser programador para usar a CLI ou o Grok build."

Não deixe que isso te desanime. É exatamente como usar o Claude. Você interage com ele através da linha de comando (CLI), e ele executa as tarefas para você. E você simplesmente conversa com ele e troca mensagens como se fosse um amigo. Então, é bem tranquilo.

Outras pessoas dizem: "Bem, vou esperar até que esses agentes de codificação se estabilizem ou vou me ater a uma coisa só." Eles não vão se acalmar tão cedo . Acho divertido experimentar essas coisas, testá-las e ver os resultados lado a lado. A construção do Grok me surpreendeu genuinamente por muitas coisas que criou. Outra coisa interessante é que, se você tiver um sistema operacional de agentes como o nosso, onde temos Claude, Hermes, Gemini e tudo mais integrado, agora podemos selecionar a versão Grok.

Não estamos usando a API, estamos apenas usando a assinatura que já tínhamos, então não custa nada a mais. E então, dentro do espaço de trabalho, podemos visualizar previamente tudo o que construímos. Assim, tudo fica salvo junto com o histórico do que criamos e podemos voltar a isso a qualquer momento, o que é incrível. Então, essa é uma ótima maneira de usar o Grok build. Sabe, você pode integrá-lo aos seus agentes Hermes, você pode tê-lo dentro de uma CLI aqui.

Além disso, ele também se integrará ao seu sistema de memória, o que significa que terá contexto instantaneamente. Então, mesmo que você esteja usando pela primeira vez hoje, ou que alguns de vocês já o estejam usando há algum tempo, se você está usando pela primeira vez como eu, de repente, ele tem tanto contexto quanto os agentes com os quais tenho trabalhado há meses. E é isso que nós gostamos. Então, se você quiser toda a configuração que eu usei, sabe, onde transforma o Grok build, Claude, GLM, Kimmy e o resto em um único sistema com memória compartilhada e um painel de controle único, cada novo modelo lançado torna toda a fábrica mais poderosa automaticamente, e você recebe o arquivo zip completo do sistema operacional do agente com todos os prompts e todos os modelos adicionados, você recebe a configuração de memória do Obsidian para que seus agentes conheçam seu negócio, você recebe sessões de treinamento onde podemos configurar juntos passo a passo, e um roteiro de 30 dias , tutoriais diários, um mapa de membros e uma comunidade disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, além de uma comunidade incrível de pessoas que estão realmente implementando isso e obtendo resultados, o que adoramos. Veja quantas pessoas estão construindo seus próprios sistemas operacionais de agentes e sistemas de controle de missão aqui.

Então, é isso que nós gostamos. Então, se você quiser isso, tudo está dentro do Air Pro em termos de volume. Link nos comentários e na descrição ou acesse airproforvolume.com. E dentro da sala de aula, se você for até a seção do sistema operacional do agente, você pode obter esse sistema.

Atualizamos diariamente, fornecemos as novidades. Você recebe o arquivo zip, um tutorial em vídeo e, quando novos tutoriais e novidades interessantes são lançados , nós os compartilhamos com a comunidade. Como você pode ver, temos um guia completo passo a passo e um tutorial em vídeo. Você também pode fazer perguntas dentro da comunidade e nós o ajudaremos. Eu também respondo a essas perguntas pessoalmente.

Dentro do calendário, você encontrará quatro sessões de coaching semanais onde poderá participar, compartilhar sua tela e tirar dúvidas sobre sua configuração. Se você é um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista aqui neste curso para iniciantes e especialistas, e obter as novas atualizações e o Agent OS aqui. Dentro do mapa, você também pode se conectar com pessoas próximas a você localmente, e temos pessoas em todos os lugares, como você pode ver aqui. Então, espero te ver lá dentro. Obrigado por assistir.

Bye Bye.