---
video_title: "NEW Hermes Update Makes It 10X More Powerful"
video_id: zKAPTvv9TEw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zKAPTvv9TEw
video_date: 2026-07-08T23:00:01+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Everyone's chasing the flashy frontier models — but a quiet Hermes update just dropped, and it might be smarter than you think. Three new session tools plus a brand-new free model (HY3) that's open-source for two weeks only. Real hands-on testing, no hype: here's what actually holds up and what doesn't.
  
  00:00 Intro – Quiet update, big upgrade
  00:38 What Hermes Is – Your terminal agent
  01:18 Session Export – Save any run
  01:51 Prune & Archive – Clean workspace fast
  02:29 HY3 Drops – Free for 2 weeks
  02:40 Under the Hood – 295B, agent-built
  04:06 Real Testing – Where it holds up
  05:41 The Verdict – Free, not frontier
  05:58 Who It's For – Find your fit
---
A nova atualização do Hermes o torna 10 vezes mais poderoso. E se aquela ferramenta gratuita que você sempre ignora acabasse de receber uma atualização importante? Todo mundo está atrás dos modelos mais chamativos agora, mas algo mais discreto acaba de ser lançado e pode ser mais inteligente do que você imagina. Fiquem comigo porque isso mudou a forma como eu trabalho. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a

realmente usá-las em seu trabalho, não apenas a assistirem a vídeos e esquecê-las um dia depois. Hoje, quero apresentar a vocês uma atualização recente do Hermes que mudou completamente a forma como administro meu sistema. E perto do final, mostrarei o que aconteceu quando coloquei o novo modelo gratuito à prova com minhas próprias mãos. Os resultados me surpreenderam sinceramente. Portanto, não saia mais cedo. Permita-me voltar um pouco atrás,

caso você seja novo nisso. Hermes é um agente de IA desenvolvido pela Noose Research. Imagine um assistente inteligente que vive dentro do seu computador e realiza tarefas reais para você. Ele funciona no seu terminal, em um aplicativo para desktop e até mesmo em aplicativos de bate-papo como o Telegram. Ele consegue escrever código, chamar ferramentas e lembrar suas conversas anteriores. Ele até

aprende novas habilidades sozinho com o tempo, então fica melhor quanto mais você o usa. E o melhor de tudo é que funciona com praticamente qualquer modelo que você quiser. É só trocar . Sem fechadura. Eis o que importa para mim. Eu executo o Hermes dentro do

meu sistema operacional do agente. Esse é todo o meu sistema. É a configuração que uso para realizar trabalho de verdade todos os dias. Hermes é um dos principais motores internos. Assim, quando o Hermes recebe uma atualização, todo o meu sistema fica mais robusto. E esta semana, recebeu

três atualizações. Então, vou analisá-las porque a terceira é a minha favorita. Primeira atualização: agora o Hermes permite exportar as sessões dos seus agentes para diversos formatos e salvá-las onde você quiser. Um comando. Você pode adquirir uma única sessão ou um lote inteiro delas de uma só vez. Existe até uma opção

para remover quaisquer informações confidenciais, como chaves ou tokens, antes de compartilhar um arquivo. Portanto, é limpo e seguro. Eis como eu realmente o utilizo. Usei isso para extrair todas as sessões em que criei conteúdo para o AI Profit Boardroom. Exporte todo o lote para arquivos limpos e organizados para poder voltar e revisar o que funcionou e o que não funcionou. Agora, tenho um registro completo de

todos os fluxos de trabalho que executei para o AI Profit Boardroom, tudo em um só lugar e pronto para ser consultado sempre que necessário. Na segunda atualização, agora você pode limpar e arquivar suas sessões antigas com um amplo conjunto de filtros. Meu banco de dados de sessões estava ficando bagunçado. Muita tralha velha acumulada . Agora posso limpar em segundos.

Posso limpar as sessões por data, pelo modelo utilizado, pela pasta em que foram executadas, pelo usuário e muito mais. Ou posso arquivá-los. Isso apenas os oculta sem excluir nada. Assim, não perco nada que realmente me importe . É como arrumar sua mesa sem jogar fora os papéis importantes. Eis como isso aconteceu comigo

. Executei este comando para arquivar todas as sessões de teste antigas da época em que estava planejando o fluxo de integração do AI Profit Boardroom . Deixei as boas em destaque e guardei as provas malfeitas fora da vista. Agora meu espaço de trabalho está organizado e consigo encontrar facilmente todas as sessões do AI Profit Boardroom de que preciso num instante. Terceira atualização, e esta é a grande novidade. Acaba de chegar um modelo totalmente novo chamado

HY3, e ele estará disponível gratuitamente pelas próximas 2 semanas. Deixe-me explicar o que é. HY3 é um produto da Tencent Hunyuan. É um modelo com 295 bilhões de parâmetros, mas aqui está a parte inteligente. Utiliza apenas cerca de 21 bilhões desses por vez.

Isso mantém o movimento leve e rápido, em vez de lento e pesado. Ele processa 256.000 tokens de contexto, o que significa que pode armazenar uma grande quantidade de texto simultaneamente. Ele foi desenvolvido para o trabalho de agentes, portanto, é robusto em programação, chamada confiável de ferramentas e raciocínio em tarefas longas. E é de código aberto, sob uma licença amigável. Neste momento, está disponível gratuitamente

no Portal de Notícias por 2 semanas. Isso é um verdadeiro dom. Sim, também consigo executar o HY3 dentro do meu sistema operacional Agent. Mesma configuração. Eu simplesmente aponto Hermes para o novo modelo, e ele sai dirigindo. Eis como eu coloquei isso em prática. Eu

poderia usar o HY3 dentro do meu sistema operacional Agent para elaborar uma semana inteira de roteiros para a Sala de Reuniões do AI Profit em uma única sessão. Eu o alimentaria com os tópicos exatos sobre os quais os membros do AI Profit Boardroom continuam me perguntando e deixaria que ele elaborasse os ganchos e os esboços de uma só vez. Esse é o tipo de conteúdo que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões da AI Profit. Ok, então muitos de vocês continuam me fazendo a mesma pergunta. Como faço para configurar tudo isso no meu próprio computador? Essa é exatamente a razão pela qual

eu criei a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, entrego a vocês o sistema operacional completo do agente. É a mesma configuração que uso com Hermes e HY3, empacotada em um arquivo zip que você pode instalar e executar. Sem palpites. Eu também elaborei um roteiro completo de 30 dias que te guia por todo o processo, passo a passo . Além disso, você terá acesso a

tutoriais sobre essas novas ferramentas de sessão, sessões de coaching ao vivo onde poderá me perguntar sobre sua própria configuração e os mesmos comandos que uso diariamente. Tudo na Sala de Lucro com IA foi desenvolvido exatamente em torno do que você está assistindo agora. Agora, vou ser bem sincero com você, porque eu não apenas li sobre HYP3. Eu realmente testei isso por horas. Deixe-me mostrar o que saiu. Então, a primeira

coisa que quero mostrar a vocês é uma demonstração de página de destino que criei com ele dentro do meu sistema operacional Agent. E, sinceramente, como você pode ver, não é nada mal. Isso criou uma página limpa e com boa aparência para mim. Logo de cara, isso já é um sinal muito positivo . Então continuei insistindo, e foi aí que as coisas ficaram interessantes.

Deixe-me mostrar outro exemplo aqui. Como vocês podem ver, este aqui é como um boneco de Lego que foi criado, e é um gigante absoluto em comparação com tudo o que está ao seu redor. Mas, se você observar os gráficos e os detalhes , ainda parecerá muito básico quando o estivermos usando. E isso é algo que constatei em praticamente tudo que testamos . Aqui está outro exemplo. Podemos dar umas voltas

pela cidade com este. Eu diria que esta é provavelmente a melhor criação que tivemos até agora. Parece bem legal. É muito divertido jogar. Mas se você comparar lado a lado com algo da Frontier, como Fable, ou com GLM 5.2, eu diria que

simplesmente não está no mesmo nível. Veja só, até mesmo os quarteirões aqui. São super básicas. Então, é ótimo que seja gratuito e é ótimo que seja de código aberto. Mas será que é o melhor modelo, ou um dos melhores, que já usei? Não. Diria que está entre os melhores

? Provavelmente não. Veja como fica cheio de bugs enquanto estamos usando, e depois voamos para o ar e não há detalhes. Não está acontecendo nada. Deixe-me mostrar o exemplo final. Então, este é

um jogo de paraquedas, que na verdade é bem divertido. Um cenário divertido e tudo mais. Se acionarmos o paraquedas, é assim que fica. Não está exatamente no nível que eu esperava. E também discutimos bastante sobre isso.

Se analisarmos nossos testes HYP3, veremos que já faz um tempo que estamos programando e testando isso. Até duas horas atrás, estávamos testando o simulador de voo e ele ainda não estava perfeito. Então, ficamos nesse vai e vem, debatendo sobre isso por umas 3 ou 4 horas, e ainda não conseguimos os resultados que eu queria, mesmo depois de dar um monte de feedback para o HYP3. Então, o HYP3 é o melhor modelo que já usei? Não. Não vou fingir que é. Mas será que é

gratuito, de código aberto e realmente vale a pena experimentar? 100% Isso é ótimo porque você pode aprender em um modelo competente gratuitamente, sem nenhuma barreira que o impeça. E para muitas tarefas do dia a dia, especialmente para chamadas de vídeo e análise de documentos extensos, ele se sai muito bem. Então, para quem é tudo isso, afinal? Se você estiver configurando seu próprio ambiente de agentes, esta atualização é para você. Se seu espaço de trabalho está

uma bagunça e você quer organizá-lo, a nova ferramenta de limpeza e arquivamento é para você. Se você quer testar um modelo realmente capaz gratuitamente antes que as 2 semanas terminem, o HY3 é para você. E se você está apenas começando e quer ver como todas essas peças se encaixam, este é, honestamente, o lugar perfeito para começar. Eis por que essas ferramentas de sessão são mais importantes do que parecem. Quando você gerencia um agente diariamente, a bagunça se acumula rapidamente.

Sessões antigas congestionam o sistema. O bom trabalho acaba sendo esquecido. O que eu adoro é que o arquivo não apaga nada. Simplesmente arruma. Assim, posso agir rapidamente sem me preocupar em ter jogado algo importante fora. Em seguida, a ferramenta de exportação me permite extrair

minhas melhores sessões e mantê-las em segurança. Juntos, eles transformam uma bagunça em um sistema limpo e organizado. Essa é a diferença entre lutar contra suas ferramentas e fluir com elas. Então, antes de prosseguirmos, execute o comando "Hermes update" no seu terminal e você desbloqueará todas as novas ferramentas de sessão imediatamente. Em seguida, inscreva-se em um plano gratuito no portal de notícias para experimentar o HY3 enquanto ainda é grátis. Muito

bem, então aqui está o que eu vou fazer hoje. Atualize o Hermes, limpe suas sessões antigas com os novos filtros, exporte as que deseja manter para que fiquem seguras e, em seguida, acesse o portal de notícias e experimente o HY3 enquanto ainda é gratuito. Brinque com ela, empurre-a, tente quebrá-la, veja o que ela pode fazer e onde ela deixa a desejar, porque é assim que você realmente aprende a usar uma ferramenta, não observando, mas sim usando-a com suas próprias mãos. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição.

Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E quando você estiver pronto para realmente implementar isso por conta própria, junte-se a mim na Sala de Reuniões do AI Profit. Vamos falar sério. Experimentar o HY3 e as novas ferramentas do Hermes parece simples na teoria, mas você vai encontrar alguns obstáculos. O modelo

irá apresentar dificuldades em algumas tarefas. Sua configuração não funcionará corretamente na primeira vez. Isso é completamente normal e acontece com todo mundo. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você encontra tutoriais, roteiros, dicas e sessões de mentoria ao vivo para superar as dificuldades muito mais rápido do que se estivesse sozinho. Vou mostrar a vocês meu sistema operacional Agent OS em detalhes e como executo o Hermes e o HY3 nele, do início ao fim. Então, venha construir isso comigo

. Basta acessar aiprofitboardroom.com.