---
video_title: "Claude Fable 5 + Mythos 5 Just Dropped..."
video_id: purNHTEA2L8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=purNHTEA2L8
video_date: 2026-06-10T12:48:10+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Anthropic just launched Claude Fable 5 and announced Mythos 5, their most powerful models ever. Today I show you how to rank #1 on Google with Claude 5 AI SEO, plus run Hermes Desktop locally with Ollama and build your own Claude Fable 5 Agent OS.
---
Hoje temos Claude Fable 5 e novos anúncios sobre Mythos. Então, hoje temos dois novos modelos anunciados. Isso é uma mensagem direta de Claude. Então, Claude Fable 5, que é um modelo da classe Mythos, eles basicamente tornaram seguro para uso geral. E estes são dois dos modelos mais poderosos já lançados por Claude. Então,

vou mostrar exatamente o que isso significa, o que aconteceu, quais são as diferenças, como funciona, etc. Já integramos isso ao nosso sistema operacional de agentes. Então, como você pode ver aqui, está escrito que meu sistema operacional é o Claude Fable 5, que é o modelo mais recente disponível publicamente da Claude. Então, basicamente, o que eles disseram é que hoje estamos lançando Claude Fable 5, que é um modelo da classe Mythos. Basicamente, eles pegaram o Mythos e a ideia do Mythos, que é o modelo que eles não puderam lançar para o público e mantiveram restrito ao projeto Glass Wing, e então o que eles fizeram a partir daí foi criar o Fable 5, que ainda está no mesmo nível, sendo melhor do que qualquer modelo já criado, basicamente o que há de mais moderno em todos os aspectos anteriores. Portanto, é

excelente em engenharia de software, trabalho intelectual, visão computacional, pesquisa científica e muitas outras áreas. Quanto mais longa e complexa for a tarefa, maior será a vantagem do Fables 5 sobre esses modelos. Este é um exemplo do que você pode construir com isso. Aqui está um exemplo de guia que criamos sobre Claude Fable 5 e Mythos 5. E ele foi gerado completamente com a configuração, certo, com Claude Fable 5. Então, na verdade, fizemos

toda a pesquisa. Como você pode ver aqui, foram feitas citações, algumas imagens foram organizadas na página usando a API Chat PPT Image 2.0 e, como você pode ver, toda a pesquisa foi organizada em um só lugar . Então, o que exatamente caiu, por que isso é útil, etc.? Vamos dar uma olhada

nisso. Aqui estão alguns dos maiores anúncios. Em primeiro lugar, trata-se de uma classe de modelo totalmente nova. Não é apenas uma nova versão. Por exemplo, durante anos você teve o Claude em três tamanhos: Haiku, Sonnet, Opus, Sonnet e OP, e o Opus 4.8 foi lançado no

mês passado. Agora, existe uma quarta classe que se situa acima de todas as Opus, e essa é a Mythos. Bem, Claude, Fable 5 é o primeiro modelo da classe Mythos que o público teve permissão para tocar. Assim, Fable 5 e Mythos 5 compartilham o mesmo modelo subjacente em muitos aspectos. A única diferença reside nas medidas de segurança. Então Fable 5 os tem. O

Mythos 5 não é protegido da mesma forma, e é por isso que seu acesso é restrito a parceiros verificados. Dito isso, eles afirmaram que será lançado futuramente. Então, falaremos mais sobre isso daqui a pouco. Esses são os parâmetros de referência aqui. Então, se compararmos, por exemplo, o Opus 4.8

com o Fable 5 no SWE Bench, a verificação foi feita. Você pode ver que a pontuação é de 95% contra 88,6%. É um salto significativo em termos de parâmetros de comparação . Você pode estar pensando: "Ok, você não se importa com os parâmetros de referência." Concordo. É sempre melhor testar essas

coisas você mesmo, mas é interessante prestar atenção nisso e entender quais são as diferenças. Você também pode ver o SW Bench Pro aqui. Assim, Fable 5 obteve 80%, Opus 4.8 obteve 69% e GPT 5.5 obteve 58,6%.

Portanto, Fable 5 representa um enorme avanço na engenharia de software, que é considerada um padrão de excelência na área. Você também pode ver que, para a Frontier Code, Fable 5 obteve uma pontuação de 29,3, enquanto Opus 4.8 alcançou 13,4. Então, praticamente dobrou ou mais que dobrou nesse parâmetro, o que é impressionante. É também o primeiro modelo a ultrapassar os 90% no principal indicador de desempenho analítico da Hex. Portanto,

isso representa um salto de 10 pontos em relação ao Opus. Então, coisas bem loucas por aí.

Também foi projetado para trabalho real a longo prazo , certo? Portanto, possui uma janela de contexto com um milhão de tokens. Saída máxima de 128k por solicitação na recuperação de contexto longo. O modelo de classe Mythos obteve uma pontuação de 79,4, em comparação com os 68,1 do Opus e a ferramenta Aflon, que é uma maratona de uso de ferramentas. Então, essas são tarefas que envolvem agentes e que basicamente avaliam o quão poderoso ele é.

Basicamente, pode ser executado diretamente com alguma tarefa de longo prazo? Fable 5 obteve uma pontuação superior à de Opus 4.8 e terminou em menos turnos. Assim, obteve uma pontuação mais alta e terminou em menos turnos. Assim, 61,7% em uma média de 19,8 turnos, contra 59,9% em 24,5 turnos para o Opus 4.8. Então, em primeiro lugar, obteve uma

pontuação melhor e, em segundo lugar, obteve essa pontuação em menos jogadas, o que é bastante surpreendente quando se pensa nisso. Assim, você obtém melhores resultados com menos etapas. Bem, eu diria que, em teoria, isso significa execuções de agentes mais baratas, mas, na realidade, o custo da API é muito maior para Fable 5. Se você ainda não viu os custos, deixe-me mostrar . Então, onde estão eles?

Falaremos sobre os custos daqui a pouco . E agora isto é bastante interessante. Então, se você está se perguntando, ok, que tipo de coisas malucas ele pode fazer? Ele consegue jogar Pokémon Fire Red usando apenas a visão, lendo a tela. Os modelos anteriores exigiam cintos de segurança especiais.

Especialistas internos da Anthropic usaram a ferramenta para fins de pesquisa e desenvolvimento, melhorando seus resultados em aproximadamente 10 vezes. Durante uma semana, realizou uma pesquisa inédita de forma autônoma. E em testes cegos reais, os biólogos preferiram sua nova hipótese molecular em 80% das vezes em relação aos modelos da classe Opus. A Stripe também o utilizou em uma grande migração de código com cerca de 50 milhões de linhas. Resumindo, as capacidades de Fable 5 superam as de qualquer outro modelo já lançado para o público em geral. O

CEO da Stripe chegou a declarar que a empresa comprimiu meses de engenharia em apenas alguns dias. E Scott Woo, CEO da Cognition, disse: "O modelo com a pontuação mais alta no Frontier Bench se destaca no raciocínio de longo prazo." Coisas muito loucas. O que também é interessante nisso é a história de segurança por trás disso. Lembre-se que , dias antes do lançamento, a Anthropic emitiu um alerta público, avisando e instando os grandes laboratórios A a criarem um mecanismo de controle coordenado para a Frontier AI. Então, caso você ainda não tenha visto

,

eles criaram um relatório chamado "Quando a IA se constrói sozinha" e basicamente aconselharam os grandes laboratórios de IA a darem uma pausa, mas ao mesmo tempo lançaram Claude Fable 5. São tentativas bastante contrastantes , não é? É como se estivessem dizendo para parar e desacelerar, mas ao mesmo tempo estão lançando esses modelos enormes e malucos .

Por isso, alertaram que os sistemas estão avançando tão rapidamente que em breve poderão se aperfeiçoar sozinhos, sem intervenção humana. Então eles lançam o modelo mais poderoso de todos os tempos

e também o Mythos 5. Então este é como um modelo gêmeo do Claude Fable 5. Ou seja, é o mesmo modelo com as proteções removidas. Está disponível apenas para parceiros selecionados no Projeto Glasswing.

Bem, se você olhar para a linha do tempo aqui, o Mythos Preview foi lançado para um grupo seleto de parceiros em abril de 2026, expandido em 2 de junho e lançado publicamente como Fable 5 em 9 de junho. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, o que aconteceu com Mythos?" Quais são os novos anúncios sobre isso?

Basicamente, são modelos muito semelhantes, certo? E os custos também são parecidos. Assim, você pode ver o custo aqui em termos de custo por token. Se analisarmos os resultados reais de Fable 5 em comparação com a prévia de Mythos, tanto Fable 5 quanto Mythos 5 superam a prévia de Mythos por uma margem considerável.

E, como você pode ver em termos de disponibilidade, Claude Fable 5 está disponível em todos os lugares hoje. Claude Mythos 5 é restrito a parceiros da Glass Wing . Outro ponto a observar é que eles esperam que a demanda por Fable 5 seja muito alta, como você pode imaginar, e difícil de prever. Então, na API do Claude, Fable 5 está totalmente disponível hoje, certo? Para os planos de assinatura, a implementação está sendo feita de forma cautelosa e gradual. Isso é interessante. De

hoje até 22 de junho, Fable 5 está incluído nos planos Pro Max, Team e SE-Based Enterprise sem custo adicional. No dia 23 de junho, eles removerão Fable 5 desses planos. Portanto, usá-lo depois disso exigirá créditos de uso e, se a capacidade permitir, eles estenderão o período incluído. A partir deste ponto, eles pretendem restaurar Fable 5 mais tarde e planejam fazer isso o mais rápido possível. Eles dizem que estará disponível até 22 de junho, mas basicamente estará disponível até lá. Então, se

você está pensando em usar, comece a usar hoje mesmo. Já o integramos ao sistema operacional do agente, como você pode ver aqui.

Já criamos este guia usando isso.

E se você está se perguntando, tipo, o que ele pode construir? O que você pode criar com isso?

Bem, falaremos disso daqui a pouco. [bufa] Bem, outra

coisa a observar aqui é que o agente de codificação, especificamente, ficou uma geração mais inteligente, certo? Então você pode pensar: "Bem, eu não sou programador, sabe, eu não entendo de tecnologia, isso não é para mim", mas basicamente, se você está construindo qualquer coisa, por exemplo, aplicativos, jogos, ferramentas, sites usando IA, então isso é super útil. Ele também tem uma janela de contexto de um milhão de tokens, que é, obviamente , provavelmente a melhor em termos de todos os modelos.

O que eu quero dizer é que a maioria das pessoas vai desperdiçar esse modelo, não é? Então, se você estiver usando o Fable 5, por exemplo, em uma aba como esta, o problema é que, sabe, o Fable 5 e uma aba de bate-papo isolada são basicamente uma Ferrari em uma garagem, certo? O modelo é apenas metade da história; o sistema ao redor é a outra metade. E o que quero dizer com isso é que, por exemplo, se você estiver usando uma aba como esta, você abre uma aba de bate-papo, cola o texto, faz uma pergunta, copia a resposta, tem que explicar tudo de novo, as informações ficam espalhadas, você tem uma conversa por vez. Se um novo modelo é lançado, surgem semanas de dúvidas sobre se devo trocar de modelo. Por outro lado

, se você o integrar a um sistema operacional de agente, como fizemos, fica muito mais fácil visualizar tudo o que você criou em um só lugar, certo? Então, se dermos uma olhada nisso, é tudo o que construímos com Fable 5, como vocês podem ver. Também podemos abrir em tela cheia, o que é bem legal. E tudo o que fizemos aqui foi criado com Fable 5. Agora, também podemos alternar entre sessões. Podemos

ver o que construímos com outros modelos. Por exemplo, nós criamos esses blogs de SEO que você pode ver aqui. E todas essas são coisas diferentes que foram desenvolvidas com Fable 5. São todos sites diferentes, por exemplo. Hum, diferentes bibliotecas de prompts, por exemplo, como até mesmo uma ferramenta geradora de faturas.

Essa era uma pequena animação gráfica bem legal, onde, se eu movesse o mouse, o ponto realmente me seguia. Então, nós construímos tudo isso usando Fable 5, certo? E é incrível o que podemos fazer aqui. Agora, a questão é: se você estiver usando apenas a janela de bate-papo, como vai encontrar as coisas que criou? Como você vai, por exemplo, mantê-lo em um só lugar? Como você vai organizar isso? Na

verdade, não dá. Por isso, eu recomendaria configurar um sistema operacional de agente . Isso fará uma grande diferença para você.

Isso também lhe poupará muito tempo.

E com o novo método, sabe, com o Fable 5, por exemplo, integrado, você tem o Fable 5 integrado a um painel de controle com todos os outros agentes. Você possui a memória compartilhada do Obsidian, então ele já te conhece e te entende. Todos os arquivos de compilação e respostas são salvos em seu espaço de trabalho aqui. Você tem vários agentes rodando em paralelo. Por exemplo, quando um novo modelo é lançado, como Fable 5 ou Mythos, não há problema. Basta conectá-lo ao

sistema. E é assim que eu vejo, porque a maioria das pessoas vai desperdiçar esse modelo e não tirar o máximo proveito dele. Mas se você tiver algo assim, então será muito mais poderoso, certo? Vai ser muito mais útil. Outra coisa que fizemos aqui foi implementar esse sistema de inteligência artificial com um agente mestre. Assim, podemos realmente

adicionar Claude e Fable 5 à nossa lista de personagens e conversar com nossos agentes de IA. Então, se eu estiver na Lord's, qual seria uma boa pesquisa de palavras-chave para SEO? Então, o que podemos construir, certo? E se enviarmos isso, podemos envolver o Claude e pedir que ele apresente ideias. Agora que surgiu essa ideia, como vocês podem ver aqui, podemos dizer: "Ok, o que vocês acham?"

E o que isso realmente fará é funcionar com Hermes, Clawude, Gemini, Codeex, OpenClaw e código pré-claw. Como vocês podem ver aqui, todos eles vão interagir e gerar novas ideias em conjunto . E depois que tivermos criado algo realmente bom, como você pode ver aqui, essas ideias de aplicativos serão adicionadas à nossa fábrica de ideias. Então, temos uma fábrica de ideias aqui. E então podemos pegar as ideias de Claude e Fable 5 e inseri-las em um sistema onde possamos realmente construir e implementar essas coisas . Então, se olharmos para este sistema, por

exemplo, temos esta seção onde podemos apresentar ideias e depois implementá-las aqui, o que é algo bastante poderoso, se pararmos para pensar.

Basicamente é isso. Agora, se você quiser obter todo esse sistema onde integramos o Claude e o Claude CLI com o Fable 5 dentro do sistema operacional do agente , você pode obtê-lo na sala de reuniões do Profit. Você poderia construir o seu próprio, mas se quiser algo pronto para usar como o que temos, pode obtê-lo no link da sala de reuniões de lucro com IA na descrição dos comentários. Basicamente, se você quiser o que eu mostrei, que é o poder de programação do Fable 5, a janela de contexto com milhões de opções, o seletor de esforço, etc., você pode obter isso dentro do sistema operacional do agente. Basicamente, o que fazemos é

ajudar você a pegar seu Claude e conectá-lo a um sistema, e deixamos esse sistema pronto para uso. Se você não usa o Claude, também pode conectar o OpenClaw, o Hermes ou qualquer outro agente que desejar, e assim todos os seus agentes compartilharão uma única memória. Eles conhecem seus objetivos. Eles conhecem o seu negócio. Então, quando Fable 5, por exemplo, precisa de contexto, ele já está pronto, certo? E

sempre que um novo modelo como esse é lançado, não há problema. Podemos ligá-lo na tomada , certo? A Sega recebe o arquivo SIP completo do agente operacional, um roteiro de 30 dias para o Claude 5 , todos os prompts, além da configuração de memória do Obsidian, sessões de mentoria onde podemos configurar tudo juntos passo a passo e 3.400 fundadores que já estão desenvolvendo com essa pilha tecnológica. Portanto, tudo acontece dentro da sala de reuniões da empresa de inteligência artificial focada em lucros. E você

pode pensar: "Bem, isso parece muito técnico". Pode ser difícil usar um sistema operacional de agente. É possível ver que muitas pessoas da comunidade estão construindo com esses materiais. É incrível e está dando resultados fantásticos. Então, sabe, se eles conseguem, você também consegue. Agora,

dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte sempre que precisar. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos, incluindo o sistema operacional do agente, que está aqui. E também temos novos tutoriais sobre Hermes, Paperclip, código de acesso gratuito ao clube e tudo mais. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar sua tela, etc. E dentro do mapa, você pode se conectar com pessoas da sua região que usam o Claude 5 e outros modelos semelhantes. Então, fique à vontade para

obter o link na descrição dos comentários ou acesse aiprofitborn.com. Obrigado por assistir.

Então, o Claude Fable 5 acaba de ser lançado e hoje vou mostrar exatamente como o integrei a um poderoso sistema operacional de agentes e como você pode criar o seu próprio usando o Claude Fable 5. Lembre- se que ele estará disponível apenas por 2 semanas nessas assinaturas. Agora é a hora de aproveitar ao máximo. Vou mostrar exatamente como usá-lo e como você pode construir sistemas incríveis com Claude Fable 5. Você pode criar tudo o que quiser. Quer dizer,

por exemplo, aqui nós já testamos e salvamos tudo o que criamos com o Claude Fable 5, certo? Então, tudo isso é algo que criamos e podemos ver em um só lugar. Já está tudo organizado. Foi projetado exatamente como eu queria. Hum, isso gerou algumas coisas bem interessantes, o que é ótimo.

Sabe, animações muito visuais, como você pode ver aqui. E fizemos tudo isso com Fable 5 literalmente enquanto eu estava falando com você, sabe, é muito rápido e fácil de configurar. Então, deixe-me mostrar exatamente como isso funciona e o que fizemos aqui. Basicamente, temos um sistema operacional de agente e a diferença entre isso e outra coisa é que antigamente você podia ter o Claude em uma aba separada e começar a usar aqui. Mas o maior problema é que, ao fazer isso, você está basicamente estacionando uma Ferrari em uma garagem, certo? Porque como

você vai obter todo o potencial de algo? Como você vai criar memória? Como você vai organizar o Claude dentro de uma janela de bate-papo como esta, junto com seus outros agentes de IA, como Hermes, Open Claw, Anti-gravity ou qualquer outro? Você não pode. Portanto, o que construímos aqui é um sistema operacional de agente Claude Fable 5owered . E aí, sabe, quando os

modelos forem lançados ou quando novos modelos saírem do catálogo, etc., a gente sempre pode integrá-los também. E assim, literalmente hoje, a Anthropic lançou Claude Fable 5, que é, como vocês sabem, o Claude mais poderoso já lançado ao público. Já está com uma pontuação de cerca de 95% no SWB verificado. Sabe, é o dobro de OPUS 4.8 nos

benchmarks do Frontier Code. Obtive um milhão de janelas de contexto de token. Assim que acordei e vi esse anúncio, já o tinha integrado ao meu sistema operacional de agente . E assim tudo fica mais inteligente de uma vez. Vou explicar exatamente como isso funciona. Agora, se você olhar para este

sistema aqui, temos o controle da missão. Temos o recurso Paperclip integrado. Portanto, temos uma organização completa de agentes de IA. E podemos facilmente encaixar o Claude, uh, de Fable 5 nisso. Podemos ver o que construímos. Por exemplo, podemos ver

coisas que criamos anteriormente. Temos até mesmo um agente de IA genial. E se olharmos para cá, podemos ver que Claude estava organizando toda a minha equipe. Assim, ele pode ter um bate-papo em grupo com o restante dos meus outros agentes de IA, como Hermes, Gemini e outros. Além disso, temos o Claude pronto para usar e, por exemplo, podemos integrar o ANTLI aqui, podemos usar a seção de agentes, podemos usar o UltraCode, que é basicamente como os agentes do Teams, e assim, qualquer novo recurso que surgir para o Claude pode ser integrado a este sistema. O

Claude também ajudou a construí-lo. Deixe-me mostrar um exemplo: no backend, assim que o Claude foi lançado, eu pensei: "Certo, podemos garantir que em qualquer lugar onde usássemos o Claude, dentro do sistema operacional de agentes, usássemos o Claude 5?" Então, sabe, literalmente minutos depois de enviarmos essa mensagem, já tínhamos integrado o novo modelo ao nosso sistema. Então, ele substituiu o Claude Opus 4.8, certo? Na

sala dos agentes, substituiu o Haiku. E tudo o que você vê aqui é como se tudo fosse alimentado pelo Claude Fable 5 com a interface de linha de comando (CLI). E o mais legal disso é que você tem um sistema onde pode mudar tudo, em vez de ter que depender de um único modelo ou fluxo de trabalho, certo? Assim, você se torna muito adaptável quando esses novos modelos são lançados, o que é muito legal. Caso contrário, como acontece sempre que um novo modelo é lançado, sua infraestrutura fica defasada porque, você sabe, provavelmente você tem APIs em execução. Você tem ferramentas

que não atualizam. Você tem, por exemplo, fluxos de trabalho que utilizam versões antigas do Opus ou, por exemplo, versões antigas do Sonet. Não muito bom. Portanto, esse método é muito mais poderoso. Então, essa é a maneira que eu recomendaria para pensar. Se você ainda não fez isso,

definitivamente comece a pensar nisso, porque vai te poupar muito tempo. Então, deixe-me dar um exemplo. Tipo, o Claude 5 sai numa terça-feira. Cinco minutos depois de acordar e ver o anúncio, já estava rodando no sistema operacional do agente , certo? A aba Claude, os debates na sala dos agentes, o motor de SEO, um modelo em todas as superfícies. Assim, o

modelo mais robusto atualmente é o cérebro por trás de todos os fluxos de trabalho que executo dentro deste sistema. E se o modelo cair, o que acontecerá em algumas semanas, não haverá problema. Podemos trazer a versão 4.8 de volta com apenas um clique. Então é assim que essa coisa é poderosa.

[bufa] Agora você pode estar pensando, ok, isso soa muito técnico. Como você integra o Claude a todo o seu sistema dessa forma? Bem, se você quisesse construir isso você mesmo, bastaria acessar o ambiente de trabalho Claude assim e dizer exatamente o que você quer construir, certo? Ok, então eu comecei pensando: preciso de um centro de controle de missão, depois preciso conversar com o Claude e, em seguida, preciso ver tudo o que construí com o Claude também. E assim você vê como fomos construindo isso gradualmente, passo a passo, aprimorando cada vez mais. É isso que queremos, certo? É assim que o

construímos. E você simplesmente constrói isso passo a passo. Então, se você está pensando em fazer isso, basta acessar o Claude Desktop, usar o Fable 5, porque é a API mais poderosa que existe , e começar a desenvolver com ela, certo? E se você quiser, tudo bem, isso é muito técnico? Você pode ver, por exemplo, que pessoas dentro da nossa comunidade de RA (Realidade Aumentada) lucrativa já estão fazendo isso, certo? Foi o

Ken que construiu isto. Foi o Nick que construiu isto , certo? Eric construiu tudo isso. Ethan disse que tem 61 anos e não é programador, mas mesmo assim conseguiu construir tudo, certo? Então, quer dizer, é inspirador. É inspirador.

Mas o que eu quero dizer é basicamente que, se eles conseguem fazer isso, você também consegue. Neste momento, você pode estar se perguntando: "Ok, por quê?" Aliás, vejamos o que temos aqui. Então, Randall diz: " Descobri seus vídeos recentemente. Eles são realmente bons. Impressionantes. Muito obrigado

, senhor. Agradeço muito." E aí temos outro que, sabe, eu assistiria, mas já atingi meu limite de uso. Na verdade, não encontrei nenhum problema hoje com os limites de uso. Mas tenho certeza de que isso consome muitos dos limites de uso. Mas, de novo, se você pensar: "

Certo, atingi meu limite de uso". Sem problemas. Você pode trocar a aba do Hermes, certo? Você pode alternar entre as abas do OpenClaw. Uma das vantagens de ter tudo em um único sistema é que, se eu ainda quiser usar o chat em grupo dos agentes , mas um agente ficar indisponível, não tem problema. Vamos usar todas as outras opções

. Na verdade, posso desmarcar o Claude se ficar sem fichas e usar o restante em vez disso. Como você pode ver, é muito adaptável. Não importa o que aconteça. Podemos continuar a executar este sistema. Esse é o poder disso. Vamos dar

uma olhada aqui. Então, vamos dar uma olhada nos parâmetros de referência. Você pode ver que o S swbench fable pontua 95% contra 4,8886% do Opus. Então é melhor em programação, certo? E é melhor em engenharia de software, que é basicamente o que construímos com este sistema operacional de agentes. E se

você olhar para o Frontier Code Diamond, verá que Fable 5 obteve 29,3 pontos, enquanto Opus 4.8 alcançou 13,4. Então é mais que o dobro do Opus 4.8 no Frontier Code, certo? Um milhão de tokens de contexto criados para valer horas sem perder o contexto.

E esse é o cérebro que instalamos dentro deste sistema. Deixa eu te mostrar outras coisas legais. Por exemplo, aqui podemos operar algo chamado Hermes Jarvis, que é um agente de IA ativado por voz. Por exemplo, se você ficar sem fichas, não tem problema. Você pode usar isso, ou pode usar o chat de ataque, ou ainda, pode, por exemplo, falar com seu agente de IA por aqui. E também

temos pipelines de SEO e todo tipo de coisa usando o Claude Fable 5. Agora você também pode trocar essas coisas. Por exemplo, trocamos a aba "claw" aqui e agora temos um agente de código "claw" completo que compila, edita e executa tarefas a partir do painel de controle. Portanto, cada compilação, cada bate-papo, cada geração de SEO no sistema operacional agora é executada no modelo de codificação mais robusto que existe, certo? Mudamos para Claude Fable 5.

Também alteramos o chat do grupo de agentes, como você pode ver aqui, para que possamos usar o Claude Fable 52. Temos o mecanismo de SEO. Então, basicamente, é aqui que podemos inserir uma palavra-chave. Podemos apresentar alguns estudos de caso como este. E então podemos publicar cinco artigos em cinco sites diferentes de uma só vez. Deixe-me

mostrar um exemplo. Então, se formos para esta seção, você pode ver que implantamos conteúdo e criamos conteúdo usando este agente de IA, certo? E está perfeitamente formatado. Ele foi implementado no site. Não preciso fazer login no WordPress nem nada do tipo. Portanto,

quando fazemos isso agora, estamos usando Fable 5, o que significa que vamos criar conteúdo melhor. Vai ter uma classificação melhor. Será criado mais rapidamente e também terá uma melhor legibilidade. Então você poderia muito bem dizer: "Ok, isso parece complicado." Mas o interessante é que, se você tiver um sistema operacional de agente, trocar o modelo geralmente requer apenas uma linha de código. É

isso. É apenas uma linha onde está o nome do modelo, e você simplesmente altera o nome do modelo para o novo. Então, se compararmos o método antigo com o novo. O método antigo é como se, sabe, se um novo modelo fosse lançado, suas ferramentas fossem atualizadas sempre que os desenvolvedores das suas ferramentas achassem que sim, certo? Por exemplo, se você estivesse usando algo como o Manace e o Fable 5 não estivesse incluído. Bem, isso acontece

porque eles não querem adicionar isso e você não tem controle sobre a situação. Por outro lado, com um sistema operacional baseado em agentes, se um novo modelo for lançado, você pode alterar imediatamente uma linha por superfície. E muitas vezes você também precisa vasculhar as páginas de configurações. Por exemplo, se você estiver usando algo como o Perplexity ou uma API, você precisa percorrer todos os modelos, todos os fluxos de trabalho e alterar tudo manualmente. Enquanto que com este sistema você tem a aba Claw, a sala do agente, o mecanismo de SEO e todos eles estão conectados ao Fable 5 desde o primeiro dia, certo? Além disso, metade da sua

infraestrutura funciona silenciosamente no modelo do ano passado se você fizer do jeito antigo. A nova abordagem permite que todos os fluxos de trabalho herdem a atualização instantaneamente, com um único painel de controle, memória compartilhada e agentes com contexto completo. Então, deixe-me mostrar um exemplo. Então, se entrarmos na memória aqui, ela está conectada a Claude e a todos os nossos agentes de IA. E esta é uma galáxia de memórias onde podemos basicamente ter todas as nossas memórias e meu segundo cérebro conectados a todos os agentes aqui dentro, o que também é muito legal. E

o resultado é que, a cada novo modelo lançado, você tem o modelo mais robusto. Sempre que um novo modelo é lançado, você pode trocá-lo. Nada quebra. Nada precisa mudar. E isso também é muito legal. [bufa]

Agora você pode estar pensando: "Ok, devo transferir CL para Claude 5 hoje?" Quer dizer, se você usa agentes ou desenvolve com IA de forma séria, eu diria que sim, e o motivo é que Claude está incluído nos planos do Claude até 22 de junho. Depois disso, passa a ser um modelo pago. Portanto, a janela de oportunidade para testá-lo e o momento ideal para fazê- lo é agora. Certo? Então você

quer... quer mudar seus modelos o mais rápido possível, eu diria. Caso contrário, você vai perder a oportunidade, porque no dia 22 de junho, ela acaba. Então, aqui está o que

você aprendeu hoje. Você aprendeu como evitar travamentos após a liberação de modelos. Você aprendeu como obter um cérebro da classe Mythos. Você aprendeu a evitar as armadilhas em que eu caí. Por exemplo, usar o Clawed em uma aba separada, não tê- lo conectado à memória ou ter todos os meus fluxos de trabalho atrasados. Você viu

funcionar em tempo real. Então, mostramos a vocês todas as coisas diferentes que criamos com isso e como funciona, etc. E vocês também descobriram que é grátis por duas semanas se já forem assinantes e tiverem o atalho. Então, se você quiser o sistema completo para mim, você mesmo poderia construí-lo, certo? Por exemplo, se formos aqui, você pode construir isso dentro do Claw Desktop, se quiser, mas se você quiser apenas o meu sistema operacional de agente, pode obtê-lo dentro do AI Profit Boardroom. Link na

descrição dos comentários ou acesse profitboard.com. E lá dentro você encontra o Claude, o chat em grupo e o sistema de equipe de agentes de IA autônomos, que você pode ver aqui com nossos agentes integrados à equipe. Você acessa o painel de controle da missão, Claude, que está conectado em uma aba separada aqui. Temos o OpenClaw Hermes, o pipeline de SEO, o agente de vídeo, a fábrica de ideias, como você pode ver aqui, onde podemos construir e implementar qualquer coisa, e tudo isso está aqui dentro . Certo? Então, se você for à

sala de aula, poderá ver todos os meus novos treinamentos. E se você acessar as novas atualizações diárias, verá que atualizamos isso diariamente. Como você pode ver, há um tutorial em vídeo. Você pode ver quando foi atualizado pela última vez, assim saberá que é recente. E você também pode baixar o arquivo zip aqui. E

então, por exemplo, você pode ver que temos novos tutoriais diários. Por exemplo, dentro da comunidade também é possível fazer perguntas. Você pode obter ajuda e suporte em tempo real, o que é simplesmente incrível. E então você pode participar de quatro sessões de coaching semanais, receber ajuda e suporte, e conhecer outras pessoas que estão construindo algo com essas ferramentas. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua cidade que estão usando Claude 5 e outros agentes de IA semelhantes.

E tudo isso está dentro do tédio lucrativo da IA . E, novamente, você pode pensar: " Bem, isso é muito técnico", mas você pode obter o sistema completo comigo. Você pode dizer, bem, tudo bem, vou esperar até mais tarde para configurar isso, mas a oportunidade é hoje, certo? Claude 5 Fable estará disponível apenas por duas semanas e depois desaparecerá. E você poderia dizer, por exemplo, bem, [limpa a garganta] isso é realmente útil? É um grande salto em relação ao anterior? Na

verdade, é a classe Mythos. É da classe Mythos e também está um nível acima de Opus e Sonnet. Portanto, é o agente de IA mais poderoso disponível atualmente. E então surge uma nova pergunta: todos os modelos de IA que você usa são modelos gratuitos? Então, eu posso alternar entre eles dependendo do que for lançado, porque, você sabe, obviamente estou sempre mostrando as novidades e tentando ajudar as pessoas. Por exemplo, aqui você

pode ver que, se formos ao controle da missão, podemos ver em quais modelos nossos agentes de IA estão sendo executados. Como você pode ver aqui, por exemplo, o Hermes está sendo executado no Miniax M3 através do plano de codificação. Claude está executando o comando através da nossa CLI com o Claude Fable 5 Open. Acho que também conectamos o Miniax. Então, realmente depende do que for divulgado. Se você acessar o código Clawed gratuito

aqui, ele pode ser executado em um modelo gratuito. Na verdade, temos o Quen Quen Coder rodando com isso. Então, sim, e depois você tem a antigrafia. O Antiggravity também possui uma interface de linha de comando (CLI) gratuita. Depende da seção que você usar.

E então, olá do México. Que bom te ver por aqui. Muito obrigado por participar. Agradeço. Anesso. Tudo bem.

Hoje vou mostrar como fazer SEO com IA usando o Claude Fable 5, um modelo novíssimo que acabou de ser lançado. Bem, isso se baseia no que está nos ajudando a obter resultados como os que você vê neste site, onde o tráfego está crescendo muito bem. Basicamente, o que vou mostrar hoje é como usar o novo modelo de SEO com IA para alcançar um bom posicionamento no Google, em mecanismos de busca com IA, e meu plano para tirar o máximo proveito disso. E lembre- se, Claude Fable 5 está disponível apenas por 2 semanas no plano de assinatura. Então, é melhor aproveitar ao máximo agora. E o que

vou mostrar a vocês hoje é exatamente como usá-lo, e da melhor maneira que eu conheço . Então, deixe-me mostrar alguns exemplos de como nos classificamos com base nisso. Como você pode ver, por exemplo, se digitarmos "melhor comunidade escolar de IA" no Google. É um exemplo de resposta. Você pode ver que estamos em primeiro lugar no modo de visão geral da IA ​​do Google para essa palavra-chave. Certo?

Recomenda o professor de IA. Essa é a minha comunidade. E se você rolar a página para baixo, também poderá ver nosso posicionamento aqui e aqui para essa palavra-chave específica. Certo? Assim, estamos aparecendo várias vezes na primeira página do Google para essa palavra-chave. Veja, por exemplo, que temos

um site que está bem posicionado aqui. Então, se acessarmos também o modo de IA para essa palavra-chave e digitarmos a mesma palavra-chave, você poderá ver que estamos em primeiro lugar também no modo de IA do Google. Assim, podemos usar o Claude para potencializar tudo isso. E o poder aqui é que podemos realmente criar rankings dentro da IA. Podemos classificar dentro do chat GPT. Podemos ser

recomendados por mecanismos de busca com inteligência artificial. Podemos alcançar um bom posicionamento no Google. É um sistema realmente poderoso que vou mostrar a vocês agora. Então, como isso funciona? Bem, basicamente a Anthropic acaba de lançar o Claude mais poderoso já feito, que alcançou 95% no teste de bancada SWB.

Possui uma janela de contexto com capacidade para um milhão de tokens e pode funcionar por horas sem perder o contexto. E foi assim que criamos essa ferramenta de pipeline de SEO, como você pode ver aqui. E você pode usar isso para simplesmente escolher uma palavra-chave, adicionar um estudo de caso e, em seguida, implantá-lo em seus sites. E é exatamente isso que estamos fazendo aqui. Então, se você olhar para este site, este é o aiprofitboarding.com.

Tudo bem. Este é o nosso site: therofitboarding.com. E se analisarmos o histórico de implantação aqui, podemos ver que estamos criando conteúdo nesse site usando esse sistema. Este é um exemplo de uma página que criamos no site air profitborn.com usando este sistema

. O que fizemos, na verdade, foi integrar o Claude 5 a esse mecanismo de SEO. Então agora está alimentando o sistema. Certo? Agora o mecanismo de busca consegue ler e encontrar palavras-chave para vencer. Ele pode usar minha

memória e contexto do Obsidian para gerar ideias de SEO e, em seguida, podemos implantar e criar esse conteúdo rapidamente. Portanto, você sabe que esta é uma das maneiras mais eficazes de usar SEO com IA para melhorar seu posicionamento nos resultados de busca. Agora, se você analisar Claude Fable 5, poderá se perguntar: "Será que vale a pena usar isso?" Como você pode ver, o GPT 5.5 obteve uma pontuação de 58% no mesmo teste de referência. Claude

Fable 5 para S swbench verificado obteve pontuação de 95%. É quase duas vezes mais poderoso que o GPT-5 no modo "cinco" para realizar essas tarefas, e é por isso que você deve construir sistemas em torno dele. Ele também possui uma janela de contexto com um milhão de tokens, o que significa que é ótimo para criar conteúdo. Ele consegue ler todo o seu site, cada página, cada postagem, etc. Também pode trabalhar de forma autônoma em fluxos completos de SEO por horas, pois foi projetado para longo prazo, o que significa que não se limita a escrever um único artigo e parar. Ele pode pesquisar

suas palavras-chave. Ele pode criar um rascunho da página. Ele pode criar o esquema. Ele pode escrever as meta descrições. Ele pode gerar links internos e alinhar os agrupamentos de palavras-chave de suporte. Por

exemplo, se você olhar para esta página, verá que ela já tem o título, a introdução, alguns estudos de caso incorporados , uma formatação impecável, chamadas para ação ( CTAs) adicionadas aos nossos funis e também links internos. E tudo isso é feito com um único clique em cinco sites diferentes para nos proporcionar resultados como este. É sobre isso que vamos falar hoje. Então, se você está se perguntando, ok, como se usa isso? Então, tudo o que você precisa fazer é escolher uma palavra-chave, elaborar o estudo de caso e, a partir daí, é só seguir em frente . Agora você deve estar se perguntando: "Ok,

como eu consigo encontrar palavras-chave?" Então podemos entrar no nosso grupo de agentes, que é um chat em grupo com o Claude 5 e outros agentes de IA, e isso está dentro do meu sistema operacional de agentes, mas você sempre pode construir isso por conta própria, se quiser. Então podemos dizer, ok, Claude, com base na sala de reuniões de lucro da IA, apresente algumas ideias de pesquisa de palavras-chave relacionadas ao agente Hermes. E eu também posso incluir a Hermès nas minhas postagens. Então, vamos incluir Hermes e Claude. E agora eles podem, em um

bate-papo em grupo, sugerir ideias de pesquisa de palavras-chave e palavras-chave de SEO relacionadas ao tema para as quais poderíamos potencialmente obter um bom posicionamento. E é assim que encontramos palavras-chave fáceis, porque isso demonstra uma compreensão do que fazemos. Por exemplo, Claude sabe que falamos muito sobre SEO e sobre o agente da Hermes . Então, recomenda a palavra-chave " agente Hermes" para automação de SEO, certo? Esse poderia ser um exemplo. Outro

exemplo recomendado pela Hermes são os casos de uso do agente Hermes. Então, o que podemos fazer aqui é acessar esse pipeline de SEO. Digitamos a palavra-chave e, novamente, isso é feito com a tecnologia do Claude 5. Então, digitamos a palavra-chave. Aparece o URL.

E a partir daqui, vamos acrescentar que temos duas opções. Podemos adicionar um estudo de caso existente ou um novo. Então, vou usar uma já existente, mas você também pode adicionar as suas novas ali . Vamos ver o que temos aqui. Bem, digamos, por exemplo, que quiséssemos escolher esta, certo? Ou

queríamos, por exemplo, criar um novo. Vamos criar um novo. Então, vou só pegar uma fila.

Em seguida, voltaremos a esta seção. Vamos colar o estudo de caso aqui. Então, temos os casos de uso, temos o estudo de caso, e também vou fornecer um estudo de caso para incorporar, que já inserimos ali. E então, a partir daqui, podemos clicar em "Gerar cinco artigos" e também podemos salvar isso em nosso banco de estudos de caso. Certo? Então, salvamos isso

na seção de estudo de caso aqui, juntamente com a palavra-chave. Podemos gerar cinco artigos e, em seguida, esses artigos serão publicados automaticamente assim que o conteúdo for criado, certo? O que é algo bastante poderoso. E se você está se perguntando, tipo, como isso é na realidade, é assim que é. Se você está se perguntando, tipo, como isso se traduz na prática em termos de gerenciamento, você pode ver nosso histórico aqui. Então,

este é um artigo que criamos e, em seguida, podemos consultar a página e temos tudo armazenado em um só lugar. Assim, você pode ver como, com o sistema de mentes brilhantes dos agentes e o chat em grupo dos agentes, podemos rapidamente gerar ideias de palavras-chave para ranquear, com base no nosso sistema de memória integrado. Portanto, se você ainda não conectou seus agentes de IA a um sistema de memória como este, definitivamente faça isso, pois será de grande ajuda. Este é o Obsidian que usamos e ele simplesmente ajuda seus agentes de IA a entenderem tudo sobre você. [bufa] Depois de fazer isso, você pode inserir as palavras-chave e a ideia ou o estudo de caso em um sistema como este, e então verá seu histórico. Então, você pode consultar seu

histórico de implantação e partir daí, certo? E esse é basicamente todo o sistema usando Claude Fable 5 para AISO. Por exemplo, se formos à seção de histórico, podemos ver que isso está sendo gerado e é bem rápido e fácil de fazer, certo? Também podemos entrar no chat aqui e sugerir ideias. Temos o espaço de trabalho e todo o resto. Mas é assim que estamos

usando o sistema.

Agora você pode estar pensando: "Ok, será que o Google realmente gosta de conteúdo criado por IA?" Portanto, o Google apenas classifica conteúdo útil. Não importa quem digitou, certo? Normalmente, não gostamos de conteúdo superficial e com cara de spam , mas estamos usando algo chamado Apex Engine, o que significa que cada página é baseada em sua experiência real e em estudos de caso, como acabei de mostrar. Certo? Assim, ao

utilizarmos esse sistema, podemos obter melhores resultados porque nos baseamos em estudos de caso e pesquisas. E então, se você está se perguntando, ok, o que é o motor Goldie Apex? Portanto, são quatro camadas e cada camada se constrói sobre a anterior. Então, nós temos o Oráculo. Então, Claude 5 consegue encontrar palavras-chave relevantes usando o chat em grupo do Oracle, como você pode ver aqui. E depois você

tem a forja. Então, o que ele realmente pode fazer é, dentro da seção de SEO aqui, criar uma palavra-chave. Agora, estamos usando um sistema de enxame, o que significa que, ao criarmos esse conteúdo, usamos agentes em paralelo para criá-lo e publicá-lo em vários sites diferentes, o que também é bastante poderoso. Agora, algumas pessoas querem dizer que seu nicho é muito competitivo para SEO. Na verdade, se você está buscando palavras-chave nesse estilo, está mirando em palavras-chave de baixa concorrência para as quais você pode se posicionar facilmente, certo? Por

exemplo, para esta palavra-chave, em 24 horas após a criação do conteúdo, já estamos bem posicionados nos resultados de busca. Então, basicamente é isso que você quer. Você deve segmentar palavras-chave de baixa concorrência que sejam relevantes para o seu nicho. Como se faz isso? Utilize o sistema Oracle com seus agentes de IA debatendo e apresentando ideias para doações, como você viu hoje.

Agora, se você quiser aprender mais sobre esse tipo de coisa, temos um link para um curso gratuito nos comentários da descrição. Se você acessar o link na descrição e depois clicar em "curso gratuito de SEO", verá que temos diversos treinamentos sobre esse assunto. Temos 262 lições sobre como usar IA para praticamente tudo quando se trata de SEO. Você pode encontrar esse link na descrição dos comentários. E se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO , pode obtê-la na Goldie.

Agência. Então, se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO individual que mostre como posicionar seu site e obter mais tráfego com base no que está funcionando para nós, você pode obter o link na descrição dos comentários ou acessar o site da agência Goldie. Então, se analisarmos esse sistema, certo? O método antigo consistia em abrir um filtro por palavra-chave para verificar a dificuldade, tentar adivinhar para quais palavras-chave classificar , ou seja, usar as mesmas palavras-chave que todos os outros usam, escrever o conteúdo você mesmo ou contratar um redator, o que é bastante estressante, e esperar de três a seis meses para ver se o Google notou, certo? O novo método é como se o Claude lesse todo o seu site. Bem, o Oráculo pode escolher uma palavra-chave

dentro do chat em grupo do Oráculo. Você pode então criar conteúdo em vários sites diferentes e também aparecer no Google e em respostas de IA. E o mais legal disso é que, dentro do sistema de SEO, nós o vinculamos ao Indexional, certo? O Index Excepcional é uma ferramenta de indexação realmente poderosa, o que significa que, se criarmos conteúdo hoje, é mais provável que ele seja classificado e também que seja classificado mais rapidamente, porque indexa mais rápido. E basicamente é isso. E, além disso,

quando você tem um sistema operacional de agentes como este, a grande vantagem é que você pode ter tudo facilmente em um só lugar. Então, se precisarmos criar vídeos, podemos ir para lá, certo? Se precisarmos criar ideias, por exemplo, se precisarmos transformar as ideias que temos em sistemas, podemos acessar nossa seção de pipeline aqui. Assim, tudo está ali, pronto para usar e fácil de organizar em um só lugar.

Resumindo, você para de precisar adivinhar as palavras-chave, porque seus agentes de IA as encontram para você. Você parou de ter um bom posicionamento em uma única plataforma porque agora você também está bem posicionado em mecanismos de busca como o Google e em diversos outros sites que você pode integrar ao sistema. Você saiu na frente porque sabe que Claude Fable 5 só estará gratuito até 22 de junho. Portanto, se você começar a usar este modelo agora, terá uma vantagem inicial e também terá o modelo mais robusto e poderoso conectado ao sistema operacional do agente, que é o que você deseja. Então, se você quiser obter o meu sistema, quer dizer, você poderia construir este sistema você mesmo se quisesse , mas se você quiser obter o meu sistema com o pipeline de SEO aqui e tudo o mais que você viu hoje, então você pode obter isso dentro da sala de reuniões do AI Profits, certo? Link na

descrição dos comentários ou acesse profitab.com. Temos um curso gratuito, como mencionei. E se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO individual, onde analisamos seu site individualmente, mostramos como alcançar um bom posicionamento, você recebe um plano de domínio de SEO gratuito, descobre os segredos do SEO e da construção de links, tiramos todas as suas dúvidas e você aprende a melhor estratégia de construção de links para o seu site e como superar seus concorrentes, você pode aproveitar essa oportunidade. Você pode conseguir isso na Goldie.

Link da agência nos comentários da descrição. Obrigado por assistir.

Hoje temos uma nova atualização para o Hermes Desktop que permite usar o Olama e integrar seus agentes de IA com o Olama usando esta configuração de um clique. Então, o que você precisa fazer é garantir que o Olama esteja baixado. Em seguida, acesse o Oama, inicie o Hermes Desktop e, a partir daí, você poderá integrá-lo ao seu aplicativo Hermes Desktop. Portanto, a partir daqui, você pode executá- lo para fluxos de trabalho com múltiplas entradas. Assim, você pode criar subentidades paralelas com contextos isolados da área de trabalho. Você pode

pesquisar vários tópicos ao mesmo tempo, executar lotes e outras coisas. Eis um exemplo. Além disso, este produto foi projetado para ser usado diretamente com a Hermès, o que o torna extremamente fácil. Pode usar os mesmos materiais. Outra coisa interessante é que você também pode conectar o agente Hermes a vários canais. Então, se formos

para a seção de mensagens aqui, com tecnologia Olama, podemos conectar isso ao Telegram, ao Discord, ao Slack, ao WhatsApp ou a qualquer outro aplicativo que quisermos, usando este sistema, o que é muito legal. Assim, o agente Hermes é, em primeiro lugar, mais fácil de gerenciar usando o Hermes Desktop, e, em segundo lugar , você pode configurá-lo facilmente. Então, como faço para configurar isso? Bem, basicamente a primeira coisa que você faz é acessar alarm.com e certificar-se de baixar isso, como você pode ver aqui.

Você pode baixá-lo com um único comando no terminal ou clicando em "baixar". Este serviço é gratuito. Depois de fazer isso, certifique-se de que esteja aberto como você pode ver aqui. E se você já o utilizou antes, certifique-se de que está atualizado. Depois de fazer isso, você pode simplesmente executar este comando no terminal: `launch Hermes desktop`. E isso dará início aos seus

agentes de IA com OALMA. Portanto, é bastante simples e fácil de configurar ali mesmo. Agora, você deve estar se perguntando qual a vantagem de usar o OAM: basicamente, você pode conectar a ele, primeiro, modelos locais e, segundo, modelos gratuitos na nuvem. Assim, com a Olama, existem muitos modelos diferentes. Por exemplo, como o Neatron 3 Ultra, você tem, por exemplo, o Miniax M3, e pode conectar cada um desses modelos diretamente ao Hermes Desktop.

Agora, você também pode estar se perguntando: "Certo, por que alguém usaria o Hermes Desktop?" Bem, basicamente é melhor do que usar o terminal. Não é tão bom quanto um sistema operacional para agentes. Vou comparar estes dois lado a lado para que você possa ver a diferença. O agente Hermes funciona bem dentro do ambiente de desktop Hermes. É muito

melhor que terminal, não é? E a razão para isso é que você pode gerenciar tudo em um só lugar. Se você olhar para o terminal, verá que é o jeito antigo de fazer isso, certo? Se formos ao terminal aqui e digitarmos Hermes, estaremos usando o Hermes da maneira antiga. Mas veja só. Está apenas no terminal.

Você não consegue controlar nada. Você não consegue ver o que construiu anteriormente. É bem difícil visualizar o contexto e você também não consegue pré-visualizar nada do que você constrói dentro do terminal, certo? Então, o que queremos fazer é ter um lugar para gerenciar isso. Agora, o ambiente de desktop Hermes facilita bastante o gerenciamento de uma única versão do Hermes e é muito mais agradável do que usar o terminal. Assim, você pode gerenciar suas

habilidades, as mensagens e os artefatos. Você pode ver tudo o que construiu, suas imagens, seus arquivos, links, etc. Você também pode acessar suas configurações aqui e gerenciá-las. Então, você pode alterar o modelo, configurar o chat, mudar a aparência e executar isso em modelos locais, porque o OAMA agora está disponível para isso, certo? Pessoalmente, não gosto muito de modelos locais, mas acho que o ponto positivo é que, se eu quiser trocar de modelo rapidamente no Hermes Desktop, posso simplesmente alternar para o Miniax ou para o Gemma 4.

Poderia usar o Gemma 4 como modelo de backup, etc. Certo? E essa é a maneira que eu tiraria o máximo proveito disso.

Basicamente é isso. Agora, se olharmos para isso também,

vou apenas mudar a posição. Eu não gosto muito da configuração de lá. Mudar. Pronto. Pronto. Além disso,

recomendo usar o modo escuro no ambiente de trabalho Hermes. E é basicamente assim que funciona. Então, é assim que se configura o Olama e como usar modelos locais gratuitos com ele. Caso esteja se perguntando, quais modelos locais gratuitos recomendamos para usar com o Olama? Então, se eu estivesse olhando a lista aqui, eu diria: "Ok, bem, Quen 3.6 é muito bom. GLM 5.1, hum,

esse é um modelo muito bom. Miniax M3, obviamente, um modelo agentivo de nível Frontier." Obviamente, também depende da sua configuração . Por exemplo, se você estiver usando uma configuração super leve, pode usar algo como o Gemma 4 e integrá-lo ao agente Hermes. Então, sabe, se você precisa de algo rápido e leve, pode usar o Gemma 4. Hum,

agora isso também depende da versão do modelo que você usa. Por exemplo, se você usar o modelo menor, o 7.2, ele não será tão inteligente ou poderoso quanto um de 20 GB. Então, dependendo da sua configuração, você pode usar modelos maiores e eles serão melhores. Mas se você tiver uma configuração local pior, usar um modelo menor resultará em menor qualidade. Esse é o

tipo de equilíbrio que você precisa encontrar. É preciso fazer a transição entre eles. Então,

é um único comando e você pode executar um ` lama launch` no desktop Hermes. É bem fácil conectar um novo modelo a este sistema também.

Algumas pessoas dizem: "Bem, eu não tenho conhecimento técnico suficiente para IA local". Na verdade, é apenas um comando dentro de um terminal. Então, é mais fácil do que nunca . E você também pode fazer o seguinte: como você pode ver, temos isso configurado dentro do sistema operacional . Então, você pode ir em "Gerenciar" dentro do seu agente, ir em " Modelos" e trocar o modelo rapidamente dessa forma . Podemos alternar para o OAMA

dentro da seção de modelos aqui. Podemos alternar entre todos esses provedores diferentes. Como você pode ver, podemos usar M3 ou M2.7, o que quisermos, quando quisermos. E também algo a observar aqui é que, se você gosta de modelos gratuitos, provavelmente vai gostar do News Portal, porque eles oferecem o Step 3.7 Flash e também o

Nvidia Neatron 3 Ultra gratuitamente. Então, dois Você pode usar modelos gratuitos diretamente aqui. Além disso, você também pode executar subagentes em paralelo, mantendo seu contexto organizado. O Hermes Desktop pode criar subagentes em paralelo com contextos isolados. Isso significa que você pode alternar entre diferentes agentes e usá-los como você pode ver aqui.

Na parte inferior da página, podemos alternar entre todos esses agentes diferentes e ver nossas sessões, o que criamos, o que construímos, etc. Certo? E podemos tê-los com contextos diferentes, habilidades diferentes, casos de uso diferentes, ou seja, diferentes níveis de especialização. E uma das melhores coisas do Hermes é que ele fica ainda melhor quanto mais você o usa. Você pode estar se perguntando: "Por que usar modelos locais?". Bem,

primeiro, eles são gratuitos. Segundo, são privados. Terceiro, funcionam offline. Então, se você tiver um voo ou algo assim, ainda poderá usar IA. E quarto, é divertido de usar. E mesmo

se você tiver uma versão paga, funciona offline. Você pode usar a API que preferir e configurar um modelo local da O Lama como um subagente. Então, recapitulando o que você aprendeu, certo? Você aprendeu como instalar tudo com um clique usando o Homies Desktop e o OAM. Aprendeu como criar subagentes paralelos simplesmente clicando entre os diferentes perfis. E então, você pode adicionar agentes

com sessões diferentes aqui. Por exemplo, se você olhar para este, podemos criar uma nova sessão. Mas se clicarmos neste aqui, já temos várias outras sessões, certo? Então, podemos alternar entre todos esses agentes diferentes. E lembre-se, isso é sincronizado entre nossas diferentes plataformas. Por exemplo,

aqui, onde digitei "cancelar a abordagem", isso é de um chat que tive ontem com o Hermes dentro do sistema operacional do agente. Portanto, todas as conversas que você tem com o seu perfil do Hermes em todas as diferentes plataformas e canais do plano são sincronizadas também no desktop, o que é muito legal. Hum, [bufa] você também aprendeu como impedir a troca de aplicativos com o sistema operacional do agente e você Aprendi como obter modelos gratuitos e basicamente como ter um agente com uma única memória em cada interface. Agora, se você quiser meu sistema para o sistema operacional do agente , sabe, e quiser integrar o Hermes ao seu sistema operacional, você pode obtê-lo no AI Profit Boardroom. Basicamente , trata-se de um sistema poderoso para gerenciar o Hermes em um só lugar. Temos todos

os melhores recursos integrados a diferentes ferramentas, como você pode ver. Por exemplo, podemos conversar com ele. Podemos usar o Hermes Jarvis com ativação por voz. Podemos gerar imagens, vídeos e áudio. Podemos criar novas sessões e gerenciar tudo o que criamos em um só lugar. Temos

MCPs (Pontos de Controle de Modelos). Temos a seção de gerenciamento, a sala de controle e o modo de objetivos, juntamente com todos os nossos outros agentes. Acabamos de integrar o Claude 5 Fable aqui. Temos um chat em grupo para nossos agentes. Temos equipes. Temos

organizações com quatro equipes de diferentes perfis de agentes. E também temos um pipeline onde você pode gerar ideias e integrá-las a um... sistema. você implementa. Então, fique à

vontade para obter o link na descrição dos comentários ou acesse aiprofitboarding.com. Esta é a minha comunidade para ajudar você a economizar tempo e escalar com automação. Você pode fazer perguntas dentro da comunidade. Você pode ver na sala de aula todas as nossas novas lições.

Você pode ver o sistema operacional do agente e quando ele foi atualizado pela última vez, com o arquivo zip para instalação também. No calendário, você pode participar de chamadas de coaching semanais. Temos quatro chamadas de coaching semanais. No mapa, você pode conhecer pessoas na sua região. E tudo isso está disponível na sala de aula do AI Profitful Boardroom. Link

na descrição dos comentários ou acesse aiprofit.com. Obrigado por assistir. Até mais. Tchau.