---
video_title: "NEW Claude Update is INSANE! 😱"
video_id: zL7yqNF26HE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zL7yqNF26HE
video_date: 2026-06-03T07:00:06+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Anthropic CLI for Claude: Run the API from Your Terminal & Manage Cloud Agents
  
  The script explains the newly launched CLI for Claude as a powerful, simpler way to use the Claude API from the terminal to run requests, test prompts, and manage cloud-based AI agents without writing code. It contrasts chat-based Claude usage with API-driven automation for businesses, using examples like customer support auto-replies, document summarization, and overnight pattern-finding across company files. It shows how the CLI enables piping outputs into other terminal tools, uploading files for cloud agents, tracing sessions step-by-step, exploring models, and listing managed agents, sessions, and uploaded files in one place instead of clicking through the console. It also clarifies that Claude Code “builds” tools while the CLI “runs” API requests, and they work together in an agent operating system setup with agents like research, support triage, code review, and SEO strategy.
  
  00:00 Claude CLI Launch
  00:40 Chat vs API Explained
  01:33 Why Businesses Need API
  02:16 ANSI CLI Basics
  02:43 Real World Use Cases
  03:36 CLI vs Claude Code
  04:16 Files Traces Cloud Agents
  05:20 Agent OS CLI Demo
  06:27 SEO Agent Example
  06:52 Wrap Up and Offer
---
A interface de linha de comando (CLI) para Claude acaba de ser lançada , e essa é uma maneira realmente poderosa de usar agentes de IA e gerenciá-los dentro do Claude. Então, vou mostrar exatamente como funciona, o que mudou, como usar, etc., e como implementar em sua empresa, além de uma maneira poderosa de integrar tudo isso. Basicamente, já integramos o Anthropic diretamente ao nosso sistema operacional de agentes. Você pode ver vários agentes que criamos aqui, e isso é muito diferente de usar o código Claude normalmente. Já chego a esse

ponto. Basicamente, você pode gerenciar seus agentes de IA na nuvem, o que é muito diferente de quando, por exemplo, você usava seu terminal com código Claude. Então, basicamente, antes, quando você usava o Claude, por exemplo, no chat, você era uma pessoa digitando em uma caixa, o que era ótimo para você. Você tem uma conversa de cada vez. Mas, se você é uma empresa, por exemplo, não vai querer ficar digitando em um chat. Você quer que Claude

seja integrado ao seu próprio software, executando tarefas automaticamente como um agente de IA sem supervisão humana. E a API é como você faz isso. É uma porta de entrada que permite criar um aplicativo ou um sistema que se comunica diretamente com Claude. Portanto, você não precisa da janela de bate-papo, não precisa de alguém digitando. Você pode ter um software que envia uma solicitação para Claude, e Claude envia uma resposta de volta com a API, certo? Por exemplo, se você estivesse

usando o chat diretamente aqui, seria como se estivesse pedindo um café no balcão. Por outro lado, se você usar, por exemplo, a CLI da Anthropic, que é a nova maneira de fazer as coisas, a API é um canal que bombeia café diretamente para uma fábrica o dia todo, sem a necessidade de um barista. Então, por que você realmente gostaria de usar a API? Bem, digamos, por exemplo, que já temos esses agentes configurados. Utilizando esse novo sistema, criamos um agente de pesquisa, um serviço de triagem de suporte, um revisor de código e um estrategista de SEO . Então, você pode

dizer: "Bem, por que alguém iria querer a API?" Porque eles querem Claude trabalhando dentro de um produto ou em uma empresa de grande porte. Por exemplo, você poderia ter uma ferramenta de suporte ao cliente que usa o Claude para responder automaticamente a e-mails diariamente. Você poderia ter um aplicativo que resumisse todos os seus documentos ou algo que outras pessoas pudessem carregar. Você pode contratar uma empresa que execute o programa Claude em todos os seus documentos durante a noite para encontrar padrões e tendências.

Você poderia ter uma startup cujo produto inteiro fosse o Claude encapsulado em uma ICUI. Portanto, nada disso funciona digitando em uma caixa de bate-papo. Só funciona através da API. Agora, se você quisesse usar a API anteriormente, obviamente, o método antigo era escrever um programa para isso, certo? Talvez você tenha um programa em Python, JavaScript ou algo do tipo. A

nova maneira é através da CLI do Ant. Assim, agora você pode simplesmente digitar um comando no seu terminal e a solicitação é processada diretamente, o que significa que você não precisa de um script, não precisa de JavaScript nem nada do tipo . Você simplesmente diz o que quer fazer. Então, a API é como uma porta de entrada, mas a CLI é uma maneira muito mais fácil de bater nessa porta. Agora, vamos falar sobre casos de uso reais.

Então, digamos, por exemplo, que você queira testar uma consulta à API agora mesmo sem criar um script inteiro; você poderia digitar um comando e ver o resultado imediatamente. A automação poderia funcionar sozinha. Então, imagine que você tem um sistema que roda todas as noites em um servidor sem ninguém por perto. Bem, você não pode ter essa pessoa digitando, e é por isso que você quer agentes de IA na nuvem, certo? Eles podem funcionar de forma autônoma na nuvem usando esse serviço gerenciado. E também, se

você estiver integrando o Claude a ferramentas de terminal existentes, sabe, pessoas que usam muito o terminal agora podem enviar a resposta do Claude diretamente para suas outras ferramentas. Por exemplo, use-o como entrada em uma pesquisa ou como entrada para a próxima etapa da cadeia. E, por fim, para agentes gerenciados e para o gerenciamento de agentes automatizados. Assim, você pode configurar um agente gerenciado, que é o Claude executando uma tarefa por conta própria, armazenar suas configurações em um arquivo simples e com controle de versão, como temos aqui, e usar a CLI para atualizá-lo ou verificar exatamente o que ele fez passo a passo. Neste momento, você pode estar pensando: "Certo, por que eu não usaria o Claude em vez do Ant CLI?

Qual é a diferença? Por que usar um em vez do outro?" A melhor forma de pensar nisso é como se o código Claude fosse um agente que pode construir coisas para você. Então, poderia criar uma ferramenta para você. Você pode dizer: "Ok, Claude, crie este site para mim." E então ele escreve e

edita o código. E a CLI funciona como um controle remoto para a API. Então, você pode dizer: "Execute esta solicitação de API agora mesmo." E realmente funciona. Eles não estão realmente competindo. Na verdade, eles

trabalham juntos. Portanto, quando você pede ao código Claude para construir algo que utilize uma API, o código Claude usa a CLI do Ant para fazer isso porque a CLI é simples e previsível. Um constrói, o outro administra. Outra possibilidade é a de fazer upload de arquivos e utilizá-los em todos os seus agentes gerenciados. Então, digamos, por exemplo, que temos esses agentes aqui. Se

você estivesse usando o código Claude apenas no seu laptop local, como esses agentes na nuvem teriam acesso aos seus arquivos, certo? Bem, esse é o poder da CLI do Ant. Então, você pode enviar arquivos. E você também pode fazer o rastreamento de sessão, o que significa que, se você iniciou uma sessão de agente, pode enviar um evento e, em seguida, obter o rastreamento, certo? e veja todas as etapas recentes que foram realizadas ali mesmo . Além disso, você pode gerenciar todos os

seus agentes na nuvem. Você pode explorar os diferentes modelos. E você também tem acesso ao console da API em sua forma bruta. Então, só para recapitular e resumir, a API é como suas ferramentas e seus sites usam o Claude. Assim, as empresas podem executar o Claude em suas próprias ferramentas nos sites. E,

sabe, até mesmo, por exemplo, seus agentes, seus agentes gerenciados. Para usar a API, você precisa enviar solicitações. O método antigo consistia em escrever código para enviar essas solicitações. A nova forma é que você pode digitar um único comando no terminal. E você usa esse comando para, por exemplo, tarefas rápidas, gerenciamento de seus agentes, visualização do que seus agentes fizeram na nuvem, etc. E nós integramos isso

ao sistema operacional do agente. Você pode ver um exemplo aqui mesmo. Por exemplo, se digitarmos "modelos" com a CLI do Ant, podemos obter os modelos que utilizamos. Se verificarmos o estado da oferta que temos aqui. Se você quiser ver todos os nossos agentes gerenciados, eles estão listados aqui. Sessões anteriores também. E

se você tiver arquivos carregados , também poderá visualizá-los. Portanto, isso é bastante poderoso, pois permite visualizar e gerenciar tudo facilmente em uma única linha de comando, em vez de ter que acessar diretamente a plataforma de agentes gerenciados do Claude. Então, por exemplo, podemos acessar os agentes gerenciados do Claude aqui, ir para o console, depois para os agentes gerenciados, e isso envolve muitos cliques e muita navegação . Então, como vocês constroem isso juntos? Bem, é daí que vem o An CLI . E é assim que você pode falar

com ele. E, assim como acontece com uma interface de linha de comando (CLI), você pode interagir com ela de uma forma mais natural, o que significa que você não precisa necessariamente ser um programador. Na verdade, você poderia até mesmo configurar sua CLI Claude para operar também a CLI An. E é nisso que Claude Code é realmente bom. Na verdade, foi projetado para que você entenda uma CLI (linha de comando e controle) imediatamente . Então, basicamente é assim que

funciona, o que faz, casos de uso e como usá-lo. Já o conectamos ao sistema operacional do agente. Já criamos vários agentes que podem usá-lo, o que também é muito legal. Podemos atribuir tarefas a ele aqui. Então, eu poderia dizer, por exemplo, " ok, palavra-chave = melhor comunidade de IA", e isso pode ser transformado em um plano de conteúdo SEO acionável. E você

pode ver que está funcionando na nuvem, e estamos nos comunicando com ela através da CLI. E onde isso se encaixa? Fica dentro do console do Claude Code, certo? Então é aqui que realizamos todas as nossas sessões e tudo mais. E você vê que isso já voltou para nós aqui mesmo.

Muito obrigado por assistir. Se você quiser obter meu sistema operacional completo para agentes, juntamente com um guia sobre como usar uma CLI, você pode encontrá-lo na Sala de Lucro com IA. O link está na descrição dos comentários ou acesse airprofitroom.com. Temos um tutorial completo sobre como usar o Agent OS, juntamente com um arquivo zip. E você pode ver

que adicionamos novos tutoriais diários, tutoriais em vídeo , planos de 30 dias e 100 dicas úteis para cada nova atualização lançada . E você pode ter acesso a todos os meus melhores treinamentos em sala de aula. Além disso, você pode se conectar comigo pessoalmente dentro da comunidade. Você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Entre em contato comigo também. E tem

muita gente legal, e sempre tem gente online também, o que é ótimo . Então, sabe, sempre tem gente online pronta para te ajudar quando você precisar. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar sua tela, fazer perguntas a outros membros, etc. No mapa, você pode se conectar com pessoas da sua cidade que também utilizam agentes de IA. E tudo isso está dentro do aplicativo. Esqueci de mencionar o

link na descrição, ou acesse app.profitbuilder.com. Obrigado por assistir. Saúde. Bye Bye.