---
video_title: "Genspark 6.0 Makes AI Agents 10X Smarter"
video_id: O0RNqAp1wOQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O0RNqAp1wOQ
video_date: 2026-07-26T03:00:33+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Genspark Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  00:00 Intro – Why your AI forgets you every session
  00:35 What's New – GenSpark 6.0 launch, explained fast
  00:50 The 4 Layers – How agents actually got smarter
  01:06 Second Brain – The memory layer doing the heavy lifting
  01:15 Real Example – Agent that already knows my work
  01:31 Super Agent – 70+ models routed automatically
  01:48 The Suites – Build, Office, Content in one place
  02:04 Gen Team – Agents sitting in your channels
  02:28 Gen Mail – Inbox that drafts in your voice
  03:00 Agent Base – Build dashboards with zero code
  04:13 Design – One prompt to brand-ready visuals
  04:20 Hardware – Card-thin recorder, 35hr battery
  04:51 Privacy – Who owns your recordings
  05:05 Setup – Connect sources the right way
  05:23 The Prompt – Copy this on day one
  05:46 Mistake #1 – Why your first output feels generic
  06:01 Memory Check – 30-second test worth a week
  06:26 Limits – Caps, pricing, what's not included
  06:59 5 Tips – What I'd tell a friend
  07:40 Takeaway – Context is the real upgrade
---
O Genspark 6.0 torna os agentes de IA 10 vezes mais inteligentes. Já reparou como a sua inteligência artificial se esquece de você assim que você fecha a aba? Explique seu trabalho novamente. Você cola as mesmas anotações novamente.

A Genspark acabou de corrigir isso, e quase ninguém está falando sobre como eles fizeram isso. Me dê 10 minutos e você verá. Sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu trabalho é ajudar você a usar ferramentas de IA no seu trabalho de verdade, em vez de apenas assistir a vídeos sobre elas. Hoje, vou analisar o Genspark AI Workspace 6.0.

Este é o maior lançamento deles até agora, e a parte mais inteligente não é um modelo novo. É algo muito mais simples que muda o comportamento de todos os agentes. Fiquem por aqui porque perto do final vou mostrar exatamente o que eu faço, além dos erros que eu evitaria no primeiro dia. Aqui está a versão resumida. A Genspark lançou o AI Workspace 6.0

em 21 de julho de 2026. A plataforma foi apresentada em Tóquio, após uma prévia na Bolsa de Valores de Nova York , e a ideia central por trás dela se resume a uma frase da equipe: "O trabalho se faz sozinho". Agora, aqui está a parte que torna os agentes mais inteligentes. O Genspark 6.0 é construído em quatro camadas.

Memória na base, inteligência acima dela, ferramentas que executam o trabalho e uma camada de equipe onde pessoas e agentes interagem no mesmo chat. A camada da memória é chamada de segundo cérebro. Essa é a principal. Ele reúne seus e-mails, anotações de reuniões, chats, documentos, aplicativos conectados e projetos do Genspark em um único contexto de trabalho. Assim, o agente para de começar do zero todas as vezes.

Deixe-me tornar isso realidade. Conectei meus próprios documentos e anotações para que, quando eu pedir à Genspark para planejar uma sessão de treinamento para o AI Profit Boardroom, ela já saiba o que já abordamos, quais ferramentas já analisamos e sobre o que os membros do AI Profit Boardroom continuam perguntando. Não preciso explicar novamente o funcionamento da Sala de Reuniões de Lucro com IA toda vez que abro um novo chat. Simplesmente sabe. Essa é a diferença entre um chatbot inteligente e algo que se comporta como um colega de equipe.

Então, como isso funciona na prática? Em cima do segundo cérebro está o superagente da Genspark. Esse é o motor. Ele extrai automaticamente todo o seu contexto e, em seguida, encaminha a tarefa entre os modelos e ferramentas que considera mais adequados. O Genspark orquestra mais de 70 modelos de IA diferentes nos bastidores, então você não precisa escolher um e torcer para dar certo.

Depois, temos as suítes, que nada mais são do que um termo sofisticado para os locais onde o trabalho é realizado. São três. O Build Suite inclui design, código e Agent Base. Tanto o Design quanto a Base de Agentes são novidades nesta versão. O pacote Office inclui Apresentações, Planilhas, Documentos e Genmail.

Genmail também é uma novidade. O pacote de conteúdo inclui bate-papo, imagem, vídeo e música. E a quarta camada é a Equipe Gen. Essa é a minha favorita. É um chat de equipe, mas os agentes ficam nos canais com você.

Você pode implantar um agente com um clique ou criar o seu próprio, atribuir-lhe uma função e ele funcionará em conjunto com sua equipe, utilizando a mesma memória compartilhada. Os modelos, ferramentas e habilidades da Frontier já estão integrados. Tem a mesma aparência e funcionalidade do aplicativo de bate-papo em equipe que você já usa, só que metade da equipe nunca dorme. Agora, vamos falar adequadamente sobre as três novas ferramentas, porque é aqui que a maioria das pessoas se perde. Primeiro, Genmail.

Este é um cliente de e-mail inteligente. Ele constrói o que a GenSpark chama de " cérebro de e-mail" a partir de milhares de seus e-mails antigos. Ele aprende sobre seu papel, suas prioridades, com quem você realmente conversa, o que está na sua agenda e como você escreve. Então, um agente fica hospedado dentro da sua caixa de entrada. Classifica o que importa.

Ele redige respostas com a sua voz. E te dá um resumo matinal antes mesmo de você abrir o aparelho. E aqui está a parte inteligente. Você pode salvar suas rotinas de e-mail como habilidades reutilizáveis. Assim, o agente repete os procedimentos para você, em vez de você ter que refazê-los todas as manhãs.

Segundo, a base de agentes. Isso permite que você crie software de verdade sem escrever código. Painéis de controle personalizados, CRMs, ferramentas de rastreamento internas. Você pode conectar suas fontes de dados ou simplesmente importar as planilhas que já possui, e o sistema se adapta a elas. Essa é a que eu escolheria imediatamente.

Eu pegaria a planilha bagunçada onde registro os tópicos de conteúdo do AI Profit Boardroom, gravações de chamadas e perguntas dos membros, a importaria para o Agent Base e deixaria que ele criasse um painel de controle adequado para mim. Assim, em vez de percorrer uma planilha, consigo ver rapidamente o que a Sala de Reuniões de Lucro com IA precisa em seguida. Na verdade, uma pequena pausa primeiro. Se você está assistindo a isso e pensando "isso parece poderoso, mas eu não teria ideia de por onde começar", é exatamente para isso que criamos o AI Profit Boardroom. Internamente, realizamos sessões de coaching ao vivo todas as semanas, onde você pode trazer seu próprio equipamento e fazer perguntas enquanto compartilhamos a tela.

Realizamos tutoriais completos, passo a passo, de ferramentas como o GenSpark 6.0, incluindo como configurar sua camada de memória e conectar suas fontes corretamente para que o agente se comporte de forma adequada, em vez de ficar adivinhando. Existem roteiros que indicam o que fazer primeiro, segundo e terceiro. Existe uma biblioteca de prompts que você pode usar no primeiro dia. Você também recebe o arquivo zip completo do Agent OS, pronto para instalar.

E elaboramos um roteiro completo de 30 dias para acompanhar, organizado em casos de uso, para que você saiba exatamente o que executar a cada dia. E há mais de 4.000 membros lá dentro aprendendo essas coisas juntos. Assim, você nunca é a única pessoa presa em alguma coisa. Links abaixo, caso queira participar.

Certo, de volta às ferramentas. Terceiro, GenSpark Design. Uma simples ideia se transforma em visuais de qualidade profissional, protótipos, materiais de marca, pôsteres e muito mais. É voltado para pessoas que não são designers e não querem se tornar uma. Agora, vamos ao hardware.

Sim, hardware. Com este lançamento, a GenSpark enviou seu primeiro produto físico . Chama-se Second Brain Note e é um gravador de voz com inteligência artificial ultrafino. Você aperta uma vez e ele grava por até 35 horas. Uma pequena luz permanece acesa, para que todos na sala possam ver que está gravando.

Em seguida, cada gravação é sincronizada diretamente em seu Segundo Cérebro como uma memória estruturada e pesquisável . Portanto, a reunião não morre durante a reunião. Depois, basta enviar uma mensagem para a GenSpark e dizer: "Criem slides para mim com base nessa conversa." E o contexto já está lá, à espera. Sobre privacidade, porque as pessoas sempre perguntam: "As gravações são suas.

Você pode revisá-las, editá-las, baixá- las ou excluí-las." Tudo é criptografado e a GenSpark afirma que possui certificações SOC2 Tipo 2 e ISO27001. O dispositivo já está disponível na loja deles. Eis como eu testo tudo isso no primeiro dia, e você pode copiar exatamente a mesma abordagem. Primeiro, eu abriria o GenSpark 6.0

e conectaria minhas fontes. E-mails, documentos, calendário. Não tudo de uma vez, apenas as pastas onde meu trabalho de fato está. Então eu deixava o Second Brain funcionar por um tempo, porque uma camada de memória vazia é apenas uma caixa vazia. Então digito algo assim .

"Com base no que você sabe sobre meus projetos anteriores, crie um resumo de cinco slides sobre as ferramentas de IA mais recentes que valem a pena aprender neste mês, voltado para membros iniciantes do AI Profit Boardroom . Selecione os tópicos com base nos projetos em que já trabalhei. Use uma linguagem simples." Essa única sugestão abrange três das quatro camadas. Ele lê a memória, o superagente planeja, os slides constroem.

Essa é a essência da versão 6.0 em uma única frase. Uma coisa que eu observaria na primeira execução, porém, é que se o Second Brain ainda não tiver terminado de importar suas fontes, o resultado parecerá genérico e a maioria das pessoas culpará a ferramenta quando, na verdade, é apenas uma memória vazia falando. Dê um tempo antes de julgar. Então, o segundo comando que eu executaria seria de verificação.

Eu perguntaria: "Diga- me o que você já sabe sobre meus projetos e para quem estou escrevendo, e mostre-me de onde você tirou isso." Pode parecer chato, mas em cerca de 30 segundos você descobre se a camada de memória está lendo as fontes corretas ou apenas fazendo suposições. E isso evita que você fique uma semana se perguntando por que o resultado parece estranho. Então, levo essa mesma ideia para a equipe Gen. Eu criaria um canal, adicionaria um agente com uma função clara e o incumbiria de redigir as anotações de acompanhamento para a reunião de planejamento de lucros com IA enquanto eu ainda estivesse na conversa.

Pessoas e agente, mesmo canal, mesmo contexto, sem precisar copiar e colar entre seis abas. Então, para quem é isso, afinal? Sinceramente, a maior parte é para qualquer pessoa. A Gen Spark disponibilizou esses recursos para usuários comuns, não apenas para grandes empresas, o que nem sempre acontece com um lançamento desse porte. No nível básico, existe um limite mensal para a quantidade de gravações que são transcritas, e esse limite aumenta consideravelmente a partir daí.

Portanto, se você estiver registrando todas as reuniões, acabará se deparando com isso. E o segundo gravador de notas cerebrais é um dispositivo físico separado que você encomenda na loja deles. Então, essa é a única peça que não aparece simplesmente dentro do espaço de trabalho. Ele funciona no seu navegador e também existem aplicativos para iPhone e Android. Agora, as dicas.

Essas são as que eu daria a um amigo. Dica um: conecte menos fontes, mas de forma mais eficiente. As pessoas conectam tudo e depois se perguntam por que o resultado parece aleatório. Comece pelos dois ou três locais onde seu trabalho realmente acontece. Dica dois: atribua um título de trabalho aos seus agentes.

Na equipe Gen, um agente com uma função bem definida se comporta muito melhor do que um agente genérico. Líder de marketing, assistente de pesquisa, seja específico. Dica três: transforme o trabalho repetitivo em habilidades. Se você realiza a mesma rotina de e-mail toda segunda-feira, salve-a apenas uma vez. É daí que vem a verdadeira economia de tempo , e não de uma sugestão inteligente.

Dica quatro: verifique sua memória. O segundo cérebro é editável. Se o programa aprender algo errado sobre o seu trabalho, corrija o erro o quanto antes, pois tudo o que for subsequente depende disso. Dica cinco: não experimente todas as seis novas funcionalidades esta semana. Escolha uma.

Eu escolho o segundo cérebro porque todas as outras ferramentas melhoram quando a memória subjacente está correta. Essa é a versão 6.0 do GenSpark. Os agentes não apenas ficaram mais rápidos, como finalmente passaram a ter contexto. E foi o contexto que os fez se sentirem inteligentes.

Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E veja bem, quando você for configurar isso sozinho, vai se deparar com o mesmo obstáculo que todo mundo .

Quais fontes conectar, por que seu agente está puxando o contexto errado, o que realmente construir primeiro na base de agentes ou no GenTeam, para que isso economize horas de trabalho reais em vez de se tornar mais uma aba que você ignora. É exatamente isso que analisamos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Sessões semanais de coaching ao vivo, onde você pode compartilhar sua tela e resolver seus problemas na mesma semana. Tutoriais e passo a passo completos do GenSpark 6.0.

Roteiros que oferecem uma ordem a seguir em vez de uma lista de funcionalidades. Instruções criadas especificamente para o Super Agent, GenMail e GenTeam, para que você nunca comece do zero. E você também pode baixar o arquivo zip completo do Agent OS, pronto para instalar, com um roteiro completo de 30 dias elaborado em torno de seus casos de uso, para que você nunca fique na dúvida sobre o que fazer em seguida. Mais de 4.000 membros já estão lá fazendo isso com você.

Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.