---
video_title: "Google AI + Agent OS is WILD!"
video_id: vDNmNJRjDGY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vDNmNJRjDGY
video_date: 2026-06-03T13:00:33+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Anti-Gravity 2.0 + Notebook LM: Ultimate Agent OS Setup
  
  Discover how to integrate Google’s Anti-Gravity 2.0 and Notebook LM into a unified Agent Operating System for maximum productivity. Learn the secret to building AI agents with long-term memory that automate your business growth and content creation.
  
  00:00 - Intro
  00:36 - Anti-Gravity 2.0 Features
  01:45 - The Agent OS Advantage
  03:34 - Notebook LM: Content Factory
  04:39 - SEO & Content Ranking
  06:24 - Why Systems Beat Tools
  07:37 - How to Get Started
---
A IA do Google combinada com o Agent OS é incrível. E neste vídeo, vou mostrar exatamente como integrei o Antigravity 2.0 e o NotebookLM em um único sistema operacional de agente . Assim, sua IA realiza mais trabalho, fica mais inteligente a cada dia e nunca recomeça do zero. Comecemos pelo que o Google acabou de lançar. Na I/O 2026, o Google lançou o

antigravity 2.0. E para demonstrar o que era capaz, deram-lhe uma tarefa: construir um sistema operativo totalmente funcional a partir do zero. O Antigravity utilizou 93 subagentes paralelos, funcionou durante 12 horas, gerou 2,6 bilhões de tokens e, ao final , o sistema operacional foi inicializado. E rodava Doom. É essa a situação atual da

plataforma . Antigravity 2.0 é a plataforma de agentes dedicada do Google. Ele foi desenvolvido para executar vários agentes de IA simultaneamente, cada um trabalhando em partes diferentes do mesmo objetivo. Você não terá apenas uma IA respondendo perguntas de um lado para o outro. Você

tem equipes de agentes, cada uma responsável por uma tarefa específica, todas trabalhando simultaneamente. O Gemini 3.5 Flash agora é o modelo padrão que alimenta tudo isso. Ele funciona quatro vezes mais rápido que outros modelos de ponta e ainda supera o Gemini 3.1 Pro na maioria dos testes de desempenho. Velocidade e

qualidade juntas. Essa combinação costumava ser rara. E os novos recursos do Antigravity 2.0 são excelentes. Crie subagentes, agentes que são ativados automaticamente quando uma tarefa precisa de ajuda especializada. Agende tarefas para que você

possa configurar rotinas e permitir que os agentes verifiquem , executem tarefas e enviem relatórios sem que você precise intervir. Artefatos, para que você possa ver o que seus agentes estão construindo em tempo real. integrações. Assim, você pode conectar o Antigravity às suas ferramentas, seu e-mail, seu calendário, enfim, a qualquer coisa que sua empresa utilize. Transcrição de voz ao vivo, basta dizer o que deseja e pronto . Só isso já

economiza tempo de verdade todos os dias. Eis o assunto que ninguém está comentando. A antigravidade por si só tem um grande problema. Todas as sessões começam do zero. Não sabe quem você é. Não conhece o seu negócio, os

seus clientes, a voz da sua marca, os seus objetivos. Então, você passa a primeira parte de cada pergunta apenas se explicando novamente . Você obtém um resultado. No dia seguinte, você volta e recomeça. Nada se constrói. Nada se combina.

Nada fica mais inteligente. E é exatamente aí que o sistema operacional do agente muda tudo. Antes de prosseguir, se você deseja configurar o Anti-Gravity 2.0 e o Notebook LM em um Sistema Operacional de Agente completo, e quer os arquivos de configuração passo a passo, os prompts e o roteiro completo de 30 dias para usar isso para expandir seus negócios e conquistar mais clientes, tudo isso está disponível no iProfit Boardroom. Já temos o Agent OS totalmente integrado, com Anti-Gravity e Notebook LM já conectados, tutoriais diários mostrando exatamente como usar essas ferramentas e quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde nos aprofundamos em como implementar tudo isso no seu negócio. Link nos comentários e na

descrição. Agora, voltando ao assunto. O Agent OS é um centro de comando para todos os seus agentes de IA. Pense nisso como a tela inicial do seu celular. Só que, em vez de aplicativos, você tem agentes de IA. Você pode ver no que eles estão

trabalhando. Você pode ver o que eles construíram. Você pode iniciar novas tarefas, acompanhar tudo e gerenciar tudo em um só lugar. Assim, em vez de ter o Anti-Gravity aberto em uma aba, o Claude em outra e o Gemini CLI rodando em um terminal que você já esqueceu , você terá apenas um painel de controle. Tudo se comunicando.

Tudo organizado. E aqui está como isso se traduz na prática. Deseja usar o Anti-Gravity para criar uma nova página de destino para o AI Profit Boardroom, que explique o valor da automação com IA, mostre o conteúdo e seja projetada para atrair mais pessoas a se inscreverem? Você o executa no Agent OS, atribui a tarefa ao Anti-Gravity, ele inicia seus subagentes e constrói tudo . Texto, layout, imagens, tudo ali mesmo . Você pode ver todos os arquivos que ele

cria. Você pode pré-visualizá-lo. Você pode iterar. E como seu sistema de memória está conectado, ele já conhece sua marca, seu tom e seu público. O resultado não é genérico. É seu. Essa é

a diferença que o sistema operacional do agente faz. Agora, vamos falar sobre o Notebook LM, porque ele é extremamente subestimado. A maioria das pessoas conhece o Notebook LM como a ferramenta que transforma seus documentos em podcasts. Duas vozes de IA discutindo seu tema como em um programa de TV de verdade. Essa funcionalidade ainda existe e continua funcionando muito bem.

Mas em 2026, o Notebook LM é uma fera completamente diferente. Agora é o que as pessoas chamam de fábrica de produtos prontos para entrega. Você adiciona seu conteúdo — uma postagem de blog, um documento do Google, um PDF, um URL de site — e, a partir dessa única fonte, o Notebook LM consegue gerar um podcast completo, um vídeo de apresentação com qualidade cinematográfica, um infográfico, uma apresentação de slides, uma tabela de dados e várias postagens de blog exclusivas, todas sobre o mesmo tema, tudo isso em uma única ferramenta gratuita. Os infográficos são gerados pelo Nano Banana Pro, o modelo de geração de imagens do Google. Esses não são rascunhos. São recursos visuais limpos, coloridos e

profissionais que você pode realmente usar. Os resumos em vídeo também receberam uma grande atualização. Agora eles geram visões gerais em vídeo cinematográficas, melhores recursos visuais e resultados mais refinados. E essas classificações. Você pode aparecer com uma postagem de blog e um vídeo para a mesma palavra-chave, dois resultados de um único trabalho. E

aqui está a parte do ranking, porque isso é importante para qualquer empresa que queira ser encontrada online. Deseja que o AI Profit Boardroom apareça bem posicionado quando as pessoas pesquisarem como automatizar seus negócios com IA? Você cria um caderno no Notebook LM sobre esse tópico. A partir desse único caderno, você cria uma postagem de blog, um resumo em vídeo, um infográfico e um episódio de podcast. Agora você tem quatro conteúdos, todos direcionados à mesma palavra-chave, e todos aparecendo em diferentes partes do Google: busca de texto, vídeo, busca de imagens e diretórios de podcasts. Quatro chances de ser

encontrado com uma ferramenta gratuita. E como é possível interligar todas essas partes — por meio de links para o podcast e referências ao vídeo, o Google identifica um tópico fortemente interconectado . Isso demonstra autoridade. Isso ajuda a melhorar a classificação de tudo. Agora, você pode levar isso adiante. O Notebook LM agora

oferece suporte a integrações com o MCP. Isso significa que você pode conectá-lo diretamente ao seu sistema operacional Agent, juntamente com o Antigravity. E quando você faz isso, ele se conecta ao seu sistema de memória. Eis por que isso é importante. Quando seus agentes sabem quem você é, o que sua empresa faz, quem é seu público-alvo e como é a sua voz, cada comunicação se torna mais específica, mais útil e mais alinhada à sua marca. Em vez de

conteúdo genérico de IA que poderia ter vindo de qualquer pessoa, você recebe conteúdo que soa como você. É isso que define o ranking. É isso que converte. É isso que constrói confiança com seu público. Dentro do sistema operacional do agente, veja como é um fluxo de trabalho típico. Você

deseja expandir a comunidade AI Profit Boardroom . Você pede à Anti-Gravity para pesquisar as principais perguntas que seu público está fazendo sobre automação com IA neste momento. Ele ativa subagentes, extrai a pesquisa e a traz de volta. Em seguida, você abre o Notebook LM, cria um caderno com essa pesquisa e gera uma postagem de blog, um vídeo e um infográfico a partir dela. Tudo é enviado com a mesma palavra-chave como alvo. Seu público encontra você no

Google, assiste ao vídeo, ouve o podcast a caminho do trabalho e compartilha o infográfico. Um fluxo de trabalho, múltiplos pontos de contato. Essa é a configuração que a maioria das pessoas ainda não está usando. Vamos falar sobre por que a maioria das pessoas considera os resultados com essas ferramentas apenas medianos. Tudo se resume a uma coisa. Eles usam o Anti-Gravity ou o

Notebook LM como ferramentas independentes, isoladas, sem memória, sem contexto e sem nenhum sistema ao redor. Eles abrem, digitam um comando, obtêm um resultado e fecham. Na próxima sessão, eles recomeçam. O Agent OS quebra esse padrão porque possui uma camada de memória integrada. Seu Obsidian Vault armazena tudo. O contexto do seu negócio

, seus clientes, seus objetivos, seu trabalho anterior. Essa informação é inserida em todos os agentes que você executa. A Anti-Gravity conhece o seu negócio. O Notebook LM produz conteúdo a partir da sua voz, e cada saída que você cria é reinserida no sistema, tornando a próxima saída mais inteligente. Mais resultados significam mais contexto. Mais contexto

significa melhores resultados. Melhores resultados significam maior alcance, mais confiança e mais crescimento. É um loop, e a maioria das pessoas nunca o constrói. Outro ponto que quero abordar é a objeção de que "não tenho conhecimento técnico suficiente", pois ouço isso constantemente. Você não precisa ter conhecimentos técnicos para usar nada disso. A

barreira aqui não é saber como programar. Você não precisa escrever uma única linha de código para toda essa configuração. A barreira está sendo superada seguindo um processo passo a passo. Se você consegue copiar e colar o caminho de um arquivo, você consegue executar este comando. Se você consegue digitar um comando, você consegue executar o Notebook LM. Se você puder clicar em "

Gerar", que é literalmente o que você faz, você tem conteúdo. As ferramentas se tornaram mais simples. A configuração é a única coisa que diferencia as pessoas que obtêm resultados daquelas que continuam frustradas. Então, é por aqui que devemos começar. Primeiro, baixe o Anti-Gravity 2.0. Agora é um

aplicativo para desktop. Faça o download. Abra-o. Atribua a ele uma tarefa relacionada ao seu negócio. Não é um teste, é uma tarefa real. Crie uma

página de destino, escreva uma sequência de e-mails e pesquise seus concorrentes. Veja o que acontece. Só isso já lhe mostrará o que é possível. Em segundo lugar, abra o Notebook LM e crie um caderno em torno do tópico principal pelo qual você deseja ser reconhecido. Inclua seu melhor conteúdo existente, posts de blog, transcrições de vídeos, o que você tiver.

Em seguida, crie uma postagem de blog, uma visão geral em vídeo e um infográfico a partir desse único caderno. Agora você tem três conteúdos à sua disposição, obtidos em uma única sessão gratuita. Terceiro, se você quiser executar ambos dentro de um sistema que os conecte, forneça memória e acumule seus resultados ao longo do tempo, esse é o Agent OS, e é exatamente isso que desenvolvemos integralmente dentro do AI Profit Boardroom. Dentro da sala de reuniões, você encontra o sistema operacional Agent já configurado com o Anti-Gravity 2.0 e o Notebook LM conectados via MCP e ao seu sistema de memória. Você recebe um roteiro completo de 30 dias

para usar essa estrutura para expandir seus negócios e conquistar mais clientes. Você receberá tutoriais diários mostrando exatamente como estamos usando essas ferramentas, incluindo como criar sistemas de conteúdo com o Notebook LM e como executar fluxos de trabalho do Anti-Gravity Agent para geração de leads, prospecção e conteúdo em escala. E você terá quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde poderá fazer perguntas sobre sua configuração específica, seu negócio específico e obter respostas reais. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com.

E se você quiser participar gratuitamente, o AI Success Lab é a nossa comunidade gratuita. 75.000 membros, todas as anotações deste vídeo e mais de 100 casos de uso e procedimentos operacionais padrão (POPs) de IA que você pode implementar imediatamente. Link nos comentários e na descrição. Um sistema, duas das ferramentas de IA mais poderosas do Google, e nada começando do zero. Comece hoje mesmo.