---
video_title: "Google's NEW AI Agent LEAKS are WILD!"
video_id: LyBcgVxZcoI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LyBcgVxZcoI
video_date: 2026-05-15T01:00:14+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google just accidentally leaked Gemini Spark — a 24/7 AI agent that reads your inbox, books things, and even makes purchases for you. Here's everything inside the leak before Google IO drops it officially on May 19th.
  
  00:00 Intro
  00:52 What Gemini Spark Is
  01:53 What It Can Actually Do
  03:49 Data It Pulls From
  04:20 Privacy Warnings
  05:20 What to Expect at Google IO
  06:13 Who Needs This
  07:04 How to Prepare
  08:10 Final Takeaway
---
Os vazamentos do novo agente de IA do Google são impressionantes. O Gemini Spark acaba de ser exposto. E se o Google tivesse vazado acidentalmente o maior agente de IA do ano? E se surgisse uma nova IA que monitorasse sua caixa de entrada, suas abas e até mesmo sua localização 24 horas por dia, 7 dias por semana? E se estiver escondido dentro do Gemini neste exato momento, poucos dias antes do Google I/O? A maioria das pessoas não faz ideia de que

isso vai acontecer. Mas ao final deste vídeo, você saberá exatamente o que ele faz, para quem é indicado e como se preparar. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a realmente usá-las em seu trabalho. Nada de teorias, nada de exageros, apenas coisas que funcionam. Neste vídeo,

vou analisar o vazamento de dados do Gemini Spark . O que é, o que pode fazer, os recursos que esconde, o que provavelmente acontecerá no Google I/O em 19 de maio e a maneira inteligente de se preparar para não ficar para trás como todo mundo. Há também um detalhe perto do final que, sinceramente, me surpreendeu um pouco, então fique por aqui para conferir. Ok, vamos ao que realmente está acontecendo. Então, aqui está a versão resumida. Um vazamento acaba de

ocorrer em um site chamado Testing Catalog. Eles descobriram uma tela de boas-vindas oculta dentro do aplicativo web Gemini. A mensagem é intitulada "Bem-vindo ao Gemini Spark beta" e descreve um novo agente de IA que o Google está se preparando para lançar. A coincidência de datas é surpreendente, já que o Google I/O 2026 acontecerá em 19 de maio, daqui a poucos dias . Esta não é uma atualização pequena. Isso representa a

transformação do Gemini, de um chatbot com o qual você interage, em um agente que realiza tarefas em segundo plano para o Google. Deixe-me explicar o que é o Gemini Spark em linguagem simples. O vazamento de informações descreve o Gemini Spark como um agente de IA para uso diário, disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, para ajudar com sua caixa de entrada, tarefas online e muito mais. Imagine um assistente pessoal que nunca se desconecta. Ele fica integrado ao Gemini, aprende com a forma como você o utiliza e começa a gerenciar tarefas para você em seus e-mails, calendário, sites em que você está conectado e aplicativos conectados. Quanto

mais você usa, melhor fica. Isso se baseia no trabalho que o Google vinha desenvolvendo sob o codinome Remy. Já existe algo chamado Gemini Agent, mas esse está bloqueado por recursos do Google AI Ultra. O Spark parece ser o próximo passo. Agora, é aqui que a coisa fica interessante. Vamos falar sobre o que o

Gemini Spark realmente pode fazer com base no que o vazamento mostra. Primeiro, triagem da caixa de entrada . Em vez de abrir o Gmail e vasculhar uma montanha de e-mails, o Spark faz isso para você, sinaliza os importantes, cria rascunhos de respostas e lida com as tarefas tediosas que consomem sua manhã. Em segundo lugar, tarefas online. O vazamento de informações afirma que o Spark pode realizar ações em sites nos quais você já está conectado, como fazer reservas , preencher formulários e extrair informações de diferentes abas. Ele faz os

cliques por você. Terceiro, aplicativos conectados. O Spark extrai contexto do calendário, do Drive, dos seus chats e de outros aplicativos vinculados. Assim, se você pedir para agendar uma reunião, o aplicativo saberá sua agenda, seus contatos e suas preferências. Não se trata de adivinhação. Quarto, e esta é a parte

que causou surpresa. O vazamento indica que a Spark pode fazer compras. A frase exata é que pode fazer coisas como compartilhar suas informações ou fazer compras sem pedir sua permissão. O Google literalmente te avisa durante o processo de integração. Então, eles estão dizendo para supervisionar isso de perto porque pode acabar comprando algo em seu nome. Isso representa um

salto enorme em relação a um chatbot normal. Um chatbot normal sugere, o Spark age. Em quinto lugar, existe algo chamado habilidades. Pequeno detalhe, mas de grande importância. O recurso "Skills" permite que o Spark seja carregado com modelos ou fluxos de trabalho, pequenos programas que o agente pode executar. Isso está em consonância com o que outras

empresas de IA estão desenvolvendo. Assim, o Google está se alinhando com a direção para onde o setor está caminhando. Em sexto lugar, há uma menção ao teste da ferramenta MCP dentro do seletor de modelos Gemini . MCP significa protocolo de contexto de modelo . Em termos simples, é uma forma padrão para agentes de IA se integrarem a ferramentas e serviços externos. Se o Spark

oferecer suporte completo a isso, poderá se conectar a um mundo muito mais amplo de aplicativos, não apenas aos do Google. Sétimo, há outro vazamento sobre um modelo chamado Spark Robin com algo chamado resposta visual avançada . Assim, o Spark também poderá lidar com elementos visuais de uma forma mais inteligente. Gráficos, cartões, elementos interativos. Saberemos mais depois do IO. Agora, deixe-me falar sobre o que o Spark

usa para realizar tudo isso, porque é nesta parte que você precisa prestar atenção. De acordo com a tela de boas-vindas vazada, o Spark utiliza uma lista de fontes de dados, aplicativos conectados, habilidades, chats, tarefas, sites nos quais você está conectado, sinais de inteligência pessoal, sua localização e muito mais. Também compartilhará informações necessárias com terceiros quando estiver realizando ações em seu nome. Isso pode incluir seu nome, suas informações de contato, seus arquivos, suas preferências e outras informações que o vazamento descreve literalmente como confidenciais. Isso representa muito acesso, e é por isso que o Google está sendo extremamente cauteloso com os avisos. O vazamento é

muito evidente. O Spark é experimental. O Google afirma que não se deve confiar nele para obter aconselhamento médico. Não utilize este conteúdo para fins jurídicos ou financeiros. Acompanhe de perto. E lembre-se que podem ser tomadas

medidas sem a sua prévia confirmação. Há também uma seção sobre como manter o controle. Você pode apagar os dados salvos. Você pode desativar os aplicativos conectados. Você pode desativar os recursos de inteligência pessoal nas configurações e gerenciar ou excluir atividades por meio da seção "Atividades" dos aplicativos Gemini . Os controles estão lá, mas

você precisa usá-los de fato. Faça uma pequena pausa aqui porque isso se conecta a algo que eu quero compartilhar. Quando comecei a usar ferramentas de IA, fiquei sobrecarregado. Havia atualizações demais, plataformas demais, gente demais falando sobre a próxima grande novidade. Foi então que criei esta comunidade chamada AI Profit Boardroom.

Atualmente, são mais de 2.000 membros, todos focados em aprender IA juntos e compartilhar o que realmente funciona. Isso me ensinou quais fluxos de trabalho economizam tempo e quais o desperdiçam. A comunidade compartilha casos de uso reais e implementações práticas. Se você leva a sério o uso da IA ​​para melhorar seu trabalho e suas habilidades, dê uma olhada. Link na

descrição. Ok, voltando ao assunto. Vamos falar sobre o que provavelmente vai acontecer quando isso for lançado oficialmente. Com base no vazamento e no momento em que foi divulgado, o cenário mais provável é o lançamento de uma versão beta pública por volta da apresentação principal do Google I/O, em 19 de maio . Começa às 10h da manhã, horário do Pacífico. Logo em seguida, haverá um dia dedicado aos desenvolvedores no dia

20 de maio. O Google confirmou que a IA é o foco do evento, então o Spark se encaixa perfeitamente. Eis o que espero no palco: uma demonstração ao vivo. Algo como: "Ei, Gemini, planeje minha semana inteira, redija meus e-mails, reserve um voo e peça um café para mim." E tudo isso acontece de ponta a ponta com o Spark rodando em segundo plano.

Também espero que o Google integre isso ao ecossistema maior. Eles estão trabalhando em uma plataforma para PC baseada em Android chamada Aluminum OS. Óculos Android XR também estão sendo anunciados. Então, o Spark poderia se tornar a camada de agente que conecta seu telefone, seu laptop e seus óculos. Um assistente em todos os lugares. Há também um

rumor sobre um plano mais barato chamado AI Ultra Light. No momento, o Gemini Agent está disponível apenas para assinantes do plano completo AI Ultra. Uma versão Light abriria o acesso para muito mais pessoas. Isso é muito importante. Agora, o que você pode esperar disso no dia a dia? Honestamente,

espere um começo difícil. Isso é experimental. O vazamento literalmente diz isso. Versões iniciais de IA com agentes cometem erros. Elas clicam na coisa errada. Elas interpretam mal as instruções.

Então, se você começar a usar no primeiro dia, espere alguma dificuldade. Isso é normal. Mas também espere uma velocidade de melhoria incrível. O Google tem Os dados, os aplicativos, o contexto. Assim que o Spark estiver em mãos reais, ele ficará mais eficiente rapidamente. Veja

quem realmente precisa disso. Se você usa o Gmail o tempo todo, se sua agenda é uma bagunça, se você está constantemente alternando entre abas tentando coordenar coisas, se você já paga pelo Google AI Ultra, se você administra uma pequena empresa e é você quem cuida de tudo, se você passa boa parte do seu dia em tarefas online repetitivas , esta ferramenta foi feita para você. Se você é um estudante que usa o Gemini apenas para resumir coisas de vez em quando, provavelmente não sentirá a diferença imediatamente. Tudo bem. Espere um pouco.

Agora, deixe-me dar algumas dicas rápidas para que você esteja preparado quando o Spark for lançado. Dica um: organize sua conta do Google. O Spark importa dados da sua caixa de entrada, agenda, Drive e contatos. Se esses recursos estiverem desorganizados, o Spark também estará. Limpe suas pastas. Crie marcadores. Organize

sua agenda. Lixo entra, lixo sai. Dica dois: verifique seus aplicativos conectados agora. Acesse as configurações do Gemini e veja o que já está conectado. Conecte tudo. Desconecte

tudo o que você não usa. Menos surpresas depois. Dica três: ative os controles de atividade. Familiarize-se com a atividade dos aplicativos Gemini . Saiba como excluir itens.

Saiba como pausar a coleta de dados. Essa é a sua rede de segurança. Dica quatro: comece devagar. Quando o Spark for lançado, não entregue toda a sua vida a ele no primeiro dia. Dê a ele uma tarefa. Veja como ele se sai e, em seguida, dê duas.

Construa confiança aos poucos. Dica cinco: assista à apresentação principal do Google I/O em 19 de maio. Você verá o que foi confirmado, o que é novo e o que será lançado de fato, em comparação com o que ainda está em desenvolvimento. Vá à fonte, não aos rumores. Dica seis: leia todas as telas de permissão. O Spark pedirá que você aprove algumas

coisas. Não clique em "sim" sem pensar. Este agente pode fazer coisas reais no mundo real. Mais poder significa mais responsabilidade da sua parte. E mais uma: não confie a ele nada sensível. O Google

diz literalmente para não usá-lo para decisões médicas, jurídicas ou financeiras. Leve isso a sério. Então, esse é o panorama completo sobre o vazamento do Gemini Spark, uma IA disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana. Agente. Triagem de caixa de entrada, tarefas online, aplicativos conectados, habilidades, teste da ferramenta MCP , modelo de robô Spark, provavelmente um beta público por volta de 19 de maio no Google I/O, possivelmente um nível mais básico abrindo o acesso para mais pessoas. E um aviso claro do

Google de que isso é experimental e você precisa ficar de olho. Esta é uma das maiores mudanças que vimos na forma como a IA é usada no dia a dia. Estamos passando de digitar comandos em uma caixa para ter um agente trabalhando silenciosamente ao seu lado. Isso muda tudo sobre como você planeja sua semana, gerencia sua caixa de entrada e conduz seus projetos. Se você quiser se aprofundar em ferramentas de IA e realmente implementá-las no seu trabalho, recomendo o AI Profit Boardroom. Mais de 2.000 pessoas aprendendo a

usar IA de forma eficaz. Todos compartilham experiências reais. O que está funcionando, o que não está, quais ferramentas valem o seu tempo, quais devem ser ignoradas. Sem exageros, apenas informações sólidas e orientações práticas de pessoas que estão trabalhando com isso. Me ajudou a ficar por dentro das atualizações e descobrir como aplicá-las na prática. Link na

descrição se quiser conferir. Confira! E se você quiser saber todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Lá você encontrará todas as anotações do vídeo, além de acesso à nossa comunidade de 58.000 membros que

estão arrasando com IA. Te vejo no próximo vídeo!