---
video_title: "NEW Google AI Studio Update is INSANE!"
video_id: q_i7T5pImmg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q_i7T5pImmg
video_date: 2026-06-28T15:00:05+00:00
video_description: |
  Get the Google AI Studio Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google AI Studio Just Changed SEO: Build High-Ranking Pages Fast
  
  Learn how Google AI Studio's new Design Variations feature eliminates the need for expensive designers and speeds up your SEO workflow. Discover how to create high-converting landing pages, content hubs, and local SEO pages with a single click to dominate the search results.
  
  00:00 - New Google AI Studio Update
  00:35 - Why Design Matters for SEO
  01:27 - What is Design Variations?
  02:21 - Building High-Converting Landing Pages
  04:06 - Creating SEO Content Hubs
  05:02 - Client SEO Reporting Dashboards
  05:40 - Scaling Local SEO Pages
  06:31 - How to Outpace Your Competitors
---
A nova atualização do Google AI Studio é incrível. O Google acaba de lançar uma novidade que muda para sempre a forma como criamos sites e páginas de destino otimizados para SEO. Um clique, e pronto. Sem habilidades de design, sem Figma, sem contratação de ninguém. O Google AI Studio acaba de tornar seus concorrentes obsoletos, e a maioria das pessoas nem sabe que ele existe. Agora, deixe-me mostrar

o que acabou de acontecer dentro do Google AI Studio, por que isso é importante para SEO e como a AI Profit Boardroom já está usando isso para construir mais rápido, alcançar posições mais altas e obter mais tráfego orgânico com muito menos esforço. Fique comigo porque há um ponto em aberto aqui que vou abordar mais tarde e que pode mudar completamente a sua maneira de pensar sobre conteúdo e design para SEO. Então, aqui está o problema que a maioria dos profissionais de SEO enfrenta . Você cria uma página, otimiza-a, consegue que ela fique bem posicionada no ranking, e então a página em si fica com uma aparência terrível. O design é fraco, o layout confunde os visitantes, as pessoas abandonam o site, o Google registra a saída, seu ranking cai e você volta à estaca zero. Olá, caso ainda não nos conheçamos

, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Esse sempre foi o segredo sujo do SEO. Atrair tráfego é uma coisa, manter as pessoas na página é outra. E a maioria das

pessoas teve que escolher entre uma página que se posiciona bem nos resultados de busca e uma página que converte, porque conseguir ambas exigia um designer, um desenvolvedor e muito tempo. O Google AI Studio acaba de resolver esse problema. Eis o que eles lançaram. Isso se chama variações de design. Um botão. Você clica nele. O AI Studio pega

sua interface ou página existente e gera instantaneamente várias versões redesenhadas, refinadas e profissionais. Layouts diferentes, estilos diferentes, identidades visuais diferentes, tudo a partir da mesma estrutura, tudo em segundos. Sem reescrever as mesmas perguntas 20 vezes, sem explicar o que é um produto premium, sem tentar descrever a atmosfera de uma startup para uma IA que não entende o que você quer dizer. Você clica no botão e escolhe o seu favorito. Esse é todo o fluxo de trabalho.

Mas por que isso é importante especificamente para o SEO ? Porque o Google não classifica mais as páginas apenas com base em palavras-chave . Eles são classificados com base em sinais de experiência do usuário, tempo na página, profundidade de rolagem, taxa de cliques e engajamento. Uma página bonita e bem estruturada apresenta melhor desempenho em todas essas métricas. E agora você pode criar essa página sem uma equipe de design. Isso é extremamente importante para qualquer pessoa que esteja desenvolvendo

uma estratégia de SEO. Deixe-me mostrar exatamente como a AI Profit Boardroom está usando isso. O AI Profit Boardroom é a nossa comunidade onde empreendedores, donos de agências e criadores de negócios online aprendem a usar a automação de IA para crescer mais rápido, trabalhar menos e conquistar mais clientes. A primeira forma como estamos utilizando variações de design é na criação de landing pages que realmente convertem e têm um bom posicionamento nos mecanismos de busca. Aqui está o comando exato que usaríamos no Google AI Studio. Crie uma página de destino

para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. A página deve explicar claramente que o AI Profit Boardroom é uma comunidade para empreendedores que desejam usar a automação de IA para expandir seus negócios mais rapidamente. Inclua um título claro, uma seção com marcadores destacando os principais benefícios, uma seção explicando para quem é este produto e uma forte chamada para ação. Otimize o layout para SEO com uma estrutura de títulos adequada. Você executa esse comando, o AI Studio cria a página e, em seguida, você clica em "Variações de design". Instantaneamente, você

vê cinco versões diferentes da mesma página. Um é minimalista e limpo, um é arrojado com forte contraste, um tem um toque sofisticado e escuro, um é vibrante e focado em conversão, um parece um produto SaaS de primeira linha. Você escolhe aquele que combina com a marca, pronto. O que antes levava dias de troca de mensagens com um designer, agora leva minutos. E como a estrutura da página é limpa, com uma hierarquia de títulos adequada, ela já está configurada para SEO antes mesmo de você começar a otimizá-la. É aqui que quero parar

e lhe dar algo importante. Se você está criando páginas como esta, mas não está obtendo o tráfego orgânico que elas merecem, isso é um problema de backlinks. Um bom design faz com que as pessoas permaneçam na sua página, mas são os backlinks que fazem com que as pessoas a encontrem em primeiro lugar. Minha equipe na Goldie Agency ajudou centenas de empresas a construir seu perfil de backlinks e a subir no ranking do Google. Se você deseja aumentar o tráfego orgânico e gerar mais leads a partir de buscas, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com minha equipe. O link

está na descrição e nos comentários abaixo. Analisaremos exatamente onde você está e mostraremos o que seria necessário para começar a subir no ranking do Google. Agora, voltando ao que o Google AI Studio pode fazer. O Flow, da AI Profit Boardroom, está usando isso para criar hubs de conteúdo de SEO. Um hub de conteúdo é uma página principal que serve de pilar, com várias páginas de apoio que, juntas, apontam para ela.

Essa é uma das estratégias de SEO com maior potencial de impacto atualmente. E agora você pode projetar toda a estrutura visualmente dentro do AI Studio. Veja como configurar o AI Studio para criar um layout de central de conteúdo para um tópico como automação de IA para pequenas empresas. Ele gera a arquitetura da página. Você clica em variações de design. Você escolhe um layout que torne

a estrutura de links internos clara e legível. Você o exporta. Seu desenvolvedor ou ferramenta no-code cria isso para você. Agora você tem uma central de conteúdo com aparência profissional, que mantém os usuários engajados e transmite autoridade ao Google. O impacto de SEO de um hub bem estruturado como este é real. Maior tempo de permanência na página, menor

taxa de rejeição, mais links internos apontando para suas páginas. Utilizando variações de design para criar painéis de SEO para clientes. Se você é dono de uma agência, esta é para você. Os clientes querem ver os resultados, melhorias no ranking, crescimento do tráfego e número de backlinks. A maioria dos painéis de controle de agências são ou muito complicados ou muito básicos. Agora, veja o

que você pode fazer com o AI Studio. Solicite a criação de um painel de relatórios de SEO para o cliente que mostre melhorias no ranking, tendências de tráfego orgânico e crescimento de backlinks em um formato visual claro. Clique em variações de design. Escolha o layout mais limpo e que seja mais amigável para o cliente. Apresente-o.

Os clientes ficam mais tempo. Os clientes confiam mais em você. A retenção de clientes aumenta, e isso faz com que a agência cresça diretamente sem a necessidade de mais clientes. Criação de páginas de destino para SEO local em grande escala. Esta é uma das maiores oportunidades do momento.

Empresas locais precisam de páginas de destino para cada serviço e cada local para o qual desejam ter um bom posicionamento nos rankings. Um dentista em Londres precisa de uma página para clareamento dental em Chelsea, clareamento dental em Kensington e clareamento dental em Fulham. Cada página precisa ser única. Cada página precisa ser bem projetada. Cada página precisa carregar rapidamente e manter os visitantes engajados.

Antes das variações de design da AI Studios, construir esses projetos em grande escala era muito trabalhoso. Agora, o fluxo de trabalho se parece com isto. Solicitamos à Prompt AI Studio a criação de uma landing page para um dentista em Londres que oferece clareamento dental. Inclua conteúdo específico para cada local, um título claro, os benefícios do serviço e uma chamada para ação. Clique em variações de design. Escolha

o melhor layout. Replique isso em todas as combinações de local e serviço. É assim que você constrói rapidamente uma posição dominante em SEO local . Bem, aqui está o circuito aberto que mencionei no início. O motivo pelo qual a maioria das pessoas tem dificuldades com SEO não é a falta de conhecimento da estratégia, mas sim a lentidão na execução. Escrever conteúdo leva tempo.

Criar páginas leva tempo. Projetar leva tempo. Conseguir backlinks leva tempo. O que as variações de design do Google AI Studios fazem é remover um dos maiores gargalos nessa cadeia. Utilizando IA para acelerar cada etapa do processo, você pode superar os concorrentes que ainda fazem tudo manualmente.

Antes de encerrar, se você é completamente novo em SEO e deseja construir uma base sólida com todas essas ferramentas de IA, temos um curso gratuito de SEO na descrição com mais de 260 aulas. O texto aborda como funciona a estratégia de conteúdo, como abordar a construção de links e qual é a aparência de uma boa palavra-chave. Tudo o que você precisa para começar, totalmente grátis. O link está abaixo. Vá conferir. E se

você quer que suas páginas sejam realmente encontradas no Google depois de estarem online, é aí que a Goldie Agency entra em cena. Minha equipe cuida dos backlinks. Construímos a autoridade. Nós cuidamos da parte mais complexa do SEO enquanto você se concentra em construir e expandir seu negócio. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com minha equipe usando o link na descrição e nos comentários abaixo. Vamos analisar

sua situação atual e mostrar exatamente o que é necessário para começar a subir no ranking. E se você quiser se aprofundar ainda mais na automação com IA, o AI Profit Boardroom é o lugar onde empreendedores, donos de agências e construtores de negócios estão aprendendo a usar IA para crescer mais rápido, conseguir mais clientes e se manter à frente de todas as atualizações, como esta. O link também está na descrição. Esta é uma atualização real. Já está disponível. E

as pessoas que se adaptam rapidamente a ferramentas como essa são as que acabam se destacando, enquanto todos os outros ainda estão tentando descobrir como usar o Figma no seu fluxo de trabalho. Experimente. Deixe um comentário abaixo dizendo qual fluxo de trabalho você usará primeiro. Julian lê cada uma delas.