---
video_title: "NEW Kimi AI Browser is INSANE (FREE!)"
video_id: RMkChTS4bX8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RMkChTS4bX8
video_date: 2026-05-16T01:00:31+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  This New AI Browser Agent is Insane: Kimi WebBridge Guide
  
  Kimi WebBridge is a free Chrome extension that allows AI models like Claude and Cursor to control your local browser using your own logins and cookies. Learn how this tool bridges the gap between AI reasoning and real-world action for automated research, job hunting, and more.
  
  00:00 - Intro: The problem with AI browsing
  00:15 - What is Kimi WebBridge?
  00:46 - Compatible AI Tools (Claude, Cursor & more)
  02:07 - 3 Powerful Use Case Demos
  02:56 - Privacy & Security Explained
  04:40 - Kimi vs. OpenAI Operator
  05:18 - The Shift from Chatting to Acting
---
O novo navegador Kimi AI é incrível. Então, é o seguinte. A inteligência artificial está meio que quebrada há muito tempo. Ele consegue pensar, consegue conversar, consegue escrever código. Eles não conseguem usar a internet como você e eu. Eles ficam

presos em pequenas caixas de areia. Eles perdem seus dados de acesso. Não consigo clicar em nada. Tem sido frustrante. A Moonshot AI lançou uma ferramenta chamada Kimi Web Bridge e tudo mudou. Deixe-me explicar

o que ele realmente faz. Kimi Web Bridge é uma extensão do Chrome. Você instala e pronto, sua IA agora pode controlar seu navegador real, não um falso, nem um na nuvem. Seu navegador, suas abas, seus logins, seus cookies. Ele utiliza algo chamado Protocolo Chrome DevTools. Preocupe-se

com o nome da tecnologia. Saiba apenas o seguinte: seu navegador permanece local. Seus dados não são enviados para um servidor aleatório. Tudo acontece diretamente no seu computador. Isso é enorme. E é aqui que a coisa

fica louca. Não funciona apenas com Kimi. Funciona com Claude Code, funciona com Cursor, funciona com CodeX, funciona com Hermes e funciona com Kimi Code CLI. Portanto, se você já utiliza uma dessas ferramentas, pode integrar o Web Bridge diretamente. Sua IA de repente ganha mãos e olhos e pode navegar na web como uma pessoa real. Pense nisso por

um segundo. As ferramentas de IA mais inteligentes que você já adora, agora elas podem realmente usar sites. Eles podem fazer pesquisas. Eles podem preencher formulários. Eles podem percorrer as páginas. Eles podem coletar dados. Eles podem fazer

as coisas chatas que você odeia. Mostrarei exatamente como isso funciona em um minuto. Primeiro, deixe-me explicar por que isso é tão importante. Atualmente, a maioria dos agentes de IA são executados na nuvem. Isso significa que eles abrem um navegador falso em algum servidor distante.

Eles não conseguem ver suas contas. Eles não podem usar suas assinaturas. Você recomeça do zero a cada vez. Então, se você quer que eles verifiquem seu e-mail ou olhem seu painel de controle, boa sorte. Eles ficam trancados para fora. O Kimi Web Bridge resolve todos esses problemas.

Utiliza o navegador que já está aberto. Portanto, se você estiver conectado a alguma coisa, sua IA também estará conectada. Se você tiver uma aba aberta, sua IA poderá vê-la. Funciona da mesma forma que você trabalha na vida real. E é grátis. Eu já disse isso? Porque essa

parte ainda me impressiona. Existem outros agentes de navegador disponíveis, de grandes marcas, com acesso restrito e difícil. Kimi simplesmente abriu caminho para tudo. Basta instalar a extensão. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele

ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian lê todos os comentários, então deixe um comentário abaixo e diga a ele o que você pensa. Agora, deixe-me mostrar o que você realmente pode fazer com isso. Demonstração número um: pesquisa de tópicos em alta. Você pode instruir sua IA a pesquisar no X, Reddit e YouTube os tópicos mais populares sobre IA do último dia. Isso

abrirá as abas. Vai rolar a página. Ele irá extrair as informações. Isso irá organizar tudo em categorias claras. Você fica sentado ali, observando tudo funcionar. É uma loucura. Demonstração número

dois: busca de emprego. Você pode digitar "encontre para mim vagas remotas de IA" e salvá-las em uma planilha. Sua IA vai para o LinkedIn. Vai para o Indeed. Vai para qualquer lugar.

Ele percorre a lista de anúncios. Ele seleciona os que correspondem. Ele cria uma lista. Feito. Você não moveu um dedo. Demonstração

número três: pesquisa de compras. Digamos que você queira um par de fones de ouvido. Abre a Amazon. Abre a Best Buy. Abre qualquer coisa. Ele captura os anúncios.

Ele extrai os detalhes. Isso reúne tudo em um só lugar para você. Basta escolher. Agora, eu sei o que você está pensando. Aguentar. Confio plenamente em uma IA para usar meu

navegador. Isso não seria uma questão de segurança? Sim, essa é uma pergunta pertinente. Qualquer extensão de navegador pode ser arriscada. Portanto, é preciso ter cuidado. As permissões.

Informações de fontes oficiais. Não dê acesso às suas abas bancárias para a sua IA e simplesmente vá embora. Use a cabeça. O mais legal é que, como tudo roda localmente, seus dados não são enviados para a nuvem. Permanece no seu aparelho. Isso é uma grande vitória

para a privacidade. Por que isso importa? Deixe- me dar um passo para trás por um segundo. Nos últimos dois anos, todos têm se dedicado a tornar a IA mais inteligente, com modelos maiores, raciocínio melhor e respostas mais rápidas. Sim, essas coisas importam. O verdadeiro gargalo

não era a inteligência. Foi ação. A IA sabia o que fazer. Simplesmente não consegui. Não consegui clicar. Não foi possível navegar.

Não conseguia usar as ferramentas que você usa todos os dias. Kimmy Web Bridge muda isso. Agora, sua IA tem mãos. Ele realmente pode fazer isso . Consegue navegar na internet de verdade.

Pode usar sites reais. E quando uma IA for capaz de fazer isso, abrirá as portas para algo gigantesco. Assistência de IA real, trabalhadores de IA reais . Automação. O tipo de coisa que realmente economiza horas do seu dia. Imagine o seu

dia de trabalho perfeito. Você acorda. Você abre seu laptop. Sua IA já fez a pesquisa matinal para você. Já reunimos os tópicos mais populares na sua área.

Já copiou o conteúdo mais recente dos seus concorrentes . Suas respostas já foram redigidas . Sua caixa de entrada já foi organizada. Você só precisa revisar e aprovar. É esse o futuro que isso desbloqueia. E

antes de mostrar mais detalhes, rapidinho, se você quiser usar coisas assim na sua empresa, eu criei o AI Profit Boardroom exatamente para isso. É onde compartilho dicas sobre como expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar muitas horas com a automação por IA. Ferramentas como Kimmy WebBridge, Claude Code, Cursor, todas as coisas boas. O link está na descrição e nos comentários. Venha passar um tempo conosco . Construindo coisas legais juntos.

Ok, voltando ao assunto. Deixe-me falar sobre como isso se compara a outras ferramentas. Porque eu sei que alguns de vocês estão pensando: "Isso não é apenas o operador OpenAI?" Na verdade. O operador Pin AI funciona na nuvem. Utiliza um

navegador em ambiente de sandbox. Tem limites. E você perde o contexto o tempo todo. O WebBridge é executado no seu navegador real. Local. Livre. Mantém suas sessões. Grande

diferença. E quanto ao uso do navegador? Usar o navegador é legal, mas é mais voltado para desenvolvedores. Você precisa programar as coisas. WebBridge é plug and play. Você instala

a extensão e pronto. E quanto a Manus? Manus é um agente geral. É incrível, mas é um estilo diferente. O WebBridge está totalmente focado no controle do navegador. E funciona com as

ferramentas de IA que você já adora. Portanto, se você estava esperando por uma alternativa real às operadoras , aqui está ela. E você pode adquiri-lo agora mesmo. Agora, é aqui que eu quero diminuir o ritmo e dar a vocês algo em que pensar. Estamos testemunhando uma mudança acontecendo neste momento. Estamos passando da IA

que fala para a IA que age. De inteligências artificiais com as quais você conversa a inteligências artificiais que fazem coisas por você. Da IA como ferramenta à IA como colega de equipe. E as pessoas que aprenderem a usar essas ferramentas primeiro estarão muito à frente. Vou enviar mais rápido.

Eles vão pesquisar mais rapidamente. Eles vão testar ideias mais rapidamente. Eles vão fazer em 1 hora o que antes levava um dia inteiro. Portanto, se você ainda estava em dúvida sobre os agentes de IA, este é o sinal. Instale o Kimmi WebBridge.

Brinque com ele. Experimente as demonstrações que eu lhe mostrei . Pode fazer isso pelo seu fluxo de trabalho. Você não precisa ser programador. Você não precisa ser um especialista em tecnologia. Basta ter

curiosidade. Eis outra coisa que adoro nisto. O navegador está se tornando o sistema operacional. Pense nisso. A maior parte das suas atividades diárias acontece no seu navegador. Seu e-mail, seus documentos, seu

calendário, suas ferramentas de trabalho, suas compras, suas pesquisas, suas redes sociais. Está tudo lá dentro. Portanto, quando uma IA consegue controlar seu navegador, ela basicamente pode fazer tudo o que você faz. Isso é um grande desbloqueio. E estamos apenas no começo. Kimmi

WebBridge é a primeira versão dessa ideia. As próximas versões serão ainda mais incríveis, mais precisas, mais autônomas, melhores no tratamento de casos extremos incomuns e melhores na execução de tarefas longas sem interrupções. Estamos no fundo de uma curva muito acentuada. Se este vídeo te ajudou , clique no botão "Gostei". Inscreva-se se ainda não o fez. Publicando atualizações diárias sobre IA

. Deixe um comentário dizendo o que você gostaria que o WebBridge fizesse por você. Julian lê todos os comentários, então não seja tímido. E olha, se você realmente quer levar isso para o próximo nível, junte-se à Sala de Reuniões do AI Profit. É aqui que eu mostro como expandir seu negócio com a automação de IA.

É toda semana. Conquiste mais clientes. Crie fluxos de trabalho mais inteligentes com ferramentas como Kimmi WebBridge, Claude Code e Cursor. O link está na descrição e nos comentários. Eu adoraria ter você lá dentro . E se você quiser conhecer todo o

processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, confira também o Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações em vídeo, além de ter acesso a uma comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA todos os dias.

Por hoje é só. Instale o Kimmi WebBridge. Brinque com ele. E nos vemos na próxima.