---
video_title: "Hermes Agent + Kimi K3 is SCARY Good"
video_id: 9bAvUnjz8eY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9bAvUnjz8eY
video_date: 2026-07-31T15:00:36+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Agent + Kimi K3 Masterclass  👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Kimi K3 is powerful in a chat box — but give it hands and it stops answering and starts building. In this run it reads a guide and saves it as a reusable skill, models a real 3D product through Blender, tracks competitors on a daily schedule, and builds a fully animated promo page on its own. Setup takes under a minute, it runs for hours unattended, and it currently ranks #1 in the world for front-end web builds. The last build genuinely caught me off guard.
  
  00:00 Intro – Why the model isn't the story
  00:46 Setup – Connect the model in under a minute
  01:17 Learn Command – Turn any guide into a reusable skill
  01:37 MCP + Blender – It builds a real 3D product
  03:37 Workflows – Trend tracking, SEO posts, hours-long autorun
  05:28 Under the Hood – Benchmarks, size, and what it costs to run
  07:01 Remotion Promo – The build that caught me off guard
---
A agente da Hermes com a Kimmy K3 é assustadoramente boa. Todo mundo está falando sobre o modelo. Ninguém está falando sobre o que acontece quando você dá umas palmadas. Kimmy K3 é poderosa por si só, mas conecte-a ao agente certo e ela para de falar e começa a agir. Construir, publicar, modelar, funcionar por horas sem que você precise tocar em nada. A maioria das pessoas nunca vê esse

lado da coisa. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a aprenderem e a utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho real. Atualmente, estou executando o Kimmy K3 dentro do agente Hermes, e ambos residem no mesmo sistema operacional do agente. Kimmy K3 é o cérebro. Hermes são as mãos. O sistema operacional Agent OS integra tudo

. Ao final deste curso, você será capaz de assistir a um vídeo, ler um guia e transformar esse conhecimento em uma habilidade, modelar um produto em 3D, monitorar a concorrência de acordo com um cronograma e criar um vídeo promocional. Fique por aqui. A última coisa que te mostrei me pegou de surpresa. Vou começar pela configuração, porque é mais simples do que você imagina. Dentro do meu

sistema operacional de agente, criei um novo perfil só para a Kimmy K3 com a Hermes. Para conectar o modelo, abro meu terminal, digito "Hermes model" e um menu suspenso aparece. Eu escolho Moon Shot, que é a Kimmy, faço login e estou pronta. Existe também uma segunda maneira. Eu abro o painel de gerenciamento no Agent OS, vou em modelos, digito Kimmy, atualizo e alterno.

Então, se eu quiser a Kimmy K3 em uma tarefa e outro modelo na seguinte, basta alguns cliques, tudo em um só lugar. Agora, é aqui que a coisa fica divertida. Bater papo com a Kimmy é apenas uma pequena amostra do que isso pode fazer. Assistir. Eu digito para frente {barra} aprender e entrego a Hermes um link para um guia. Hermes

lê, digere e guarda como uma habilidade para usar mais tarde. Eu uso isso para fornecer um passo a passo de um fluxo de trabalho que executo para o AI Profit Boardroom, e isso foi salvo como uma habilidade reutilizável. Assim, da próxima vez que eu precisar desse processo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, o agente já o conhecerá. Essa é a diferença entre um chatbot e um agente que aprende. Aqui está uma amostra maior desse poder dos agentes. Kimmy

K3 pode se conectar a outras ferramentas através de algo chamado MCP. Considere um MCP como uma ponte que permite ao agente alcançar e controlar outro aplicativo. Então, conectei a Kimmy K3 ao Blender através de um MCP , uma ferramenta gratuita de modelagem 3D de código aberto que acaba de receber uma atualização recente. E com essa ponte, Kimik 3 não apenas fala sobre um modelo 3D, ele constrói um. Um produto 3D real modelado por conta própria, e depois também foi exibido um pequeno vídeo promocional para ele. Julian chama isso de

impressora da imaginação, e o nome lhe cai bem. Você descreve um mundo, um produto, um objeto, e ele é impresso em 3D. Se você usar apenas a caixa de bate-papo, é divertido, mas é aqui que reside o verdadeiro poder . Volte por um instante àquele comando de aprendizado, porque há um detalhe que as pessoas não percebem. Depois que Hermes leu o guia, ele me mostrou exatamente o que havia extraído dele, as principais lições e o que fez com elas. Em seguida, salvou uma habilidade localmente

no agente Hermes, e essa habilidade consiste basicamente em saber como usar o Kimik 3 com o Hermes. Assim, sempre que eu executo Kimik como o cérebro e Hermes como as mãos, o agente entende como os dois trabalham juntos. Com o tempo, ele se torna mais inteligente em relação à sua própria configuração. Essa é a parte da memorização que a maioria das pessoas simplesmente ignora. E tudo isso, os perfis, a troca de modelos, as habilidades, as conexões MCP, reside em um único lugar. Essa é a essência

do Agent OS. Não se trata de um conjunto de ferramentas separadas que você está gerenciando em 10 abas. É um painel único onde o cérebro, as mãos e a memória funcionam em conjunto. É isso que faz com que executar o Kimik 3 seja tão fluido em vez de complicado. Se você quiser saber exatamente como eu configurei minha sala de reuniões, ela está dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Incluí

o arquivo zip completo do Agent OS, pronto para você instalar com o Kimik 3 CLI já integrado, para que você possa aproveitar ao máximo. Há um tutorial em vídeo passo a passo, o guia completo e um roteiro de 30 dias que o levará desde a ativação do seu primeiro modelo até a execução de fluxos de trabalho completos. Também oferecemos sessões de treinamento ao vivo, onde você pode compartilhar sua tela e obter ajuda para configurar o Kimik 3 e o Hermes para o que você estiver desenvolvendo. Tudo o que estou mostrando hoje, você pode copiar dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Ok, deixe-me mostrar os fluxos de trabalho, porque é aqui que o Kimik 3 deixa de ser um brinquedo. O primeiro se chama

Oráculo de Hermes. Ele funciona de acordo com uma programação, extrai os tópicos mais recentes do Twitter e os organiza de acordo com o que está crescendo mais rapidamente. Eu uso isso no AI Profit para identificar sobre o que as pessoas na área de IA estão falando no momento. Assim, o conteúdo que criamos para o AI Profit Boardroom aborda tópicos que estão realmente em alta. A partir daí, com um único clique, é possível criar um rascunho de uma postagem de blog otimizada para SEO sobre esse tópico e publicá-la diretamente no WordPress. O programa funcionou sozinho e já tinha uma

publicação no ar enquanto eu ainda estava falando. O próximo fluxo de trabalho é o Hermes Astros, porque o Kimi K3 é tão eficiente em tarefas longas e demoradas que posso direcionar o Astros para concorrentes e palavras-chave e deixá-lo monitorá-los diariamente. Eu uso isso para monitorar o que está funcionando na minha área e fornecer novas perspectivas para o Conselho de Administração do AI Profit. Isso me fornece títulos e ângulos exclusivos que eu não havia considerado, e eu os insiro diretamente no agente de vídeo dentro do Agent OS para criar conteúdo para a sala de reuniões do AI Profit, relatórios de pesquisa, infográficos e até mesmo um podcast por meio da conexão do notebook com o LM. Eis uma ideia inteligente. Chama-se Mistura de Agentes.

Em vez de me apoiar em um único modelo grande, coloquei alguns modelos mais leves para trabalharem lado a lado, Kimi K3 juntamente com GLM 5.2, e fundi suas respostas em um único resultado. Em vez de confiar em um único modelo, você obtém um painel de modelos que se verificam mutuamente. Significa que não fico preso a um único modelo pesado para tudo, e o resultado combinado costuma ser mais nítido do que qualquer um deles isoladamente. Agora, esta é a que eu acho que a maioria das pessoas está ignorando. Kimi K3 possui uma

janela de contexto enorme, com um milhão de tokens, o que lhe permite armazenar muita informação e continuar processando por um longo período. Dentro do Agent OS, eu tenho um modo de objetivo configurado como um fluxo de trabalho personalizado. Eu informo o objetivo e ele continua funcionando até que a tarefa esteja concluída. Eu poderia dizer para criar uma série completa de posts no blog, abordando todos os tópicos relacionados a um assunto para o Conselho de Administração do AI Profit, e isso levaria horas para ser concluído, considerando a lista de assuntos. Posso interromper o processo após 30 minutos ou deixá-lo funcionando. Essa é uma

tarefa de longo prazo que pode ser gerenciada por um modelo aberto. Por que especificamente o Kimi K3? Porque é realmente bom e os resultados comprovam isso. Atualmente, ocupa o primeiro lugar no mundo na criação de interfaces web front-end e está entre os melhores no geral, logo atrás do Claude Fable 5 e do GPT-5.6.

Em nossos próprios testes, desenvolvendo pequenos jogos, ferramentas e sites, o Kimi K3 se mostrou mais limpo e agradável de usar do que o Fable 5 e o GPT-5.6 em muitos deles. E como são pesos abertos, posso integrá-los diretamente ao Hermes e executá-los da maneira que eu quiser. E aqui está o que torna isso utilizável, e não apenas impressionante. O Kimi K3 é um modelo com 2,8 trilhões de parâmetros, o que parece enorme, mas foi projetado para ser ágil e fácil de usar. Apenas 16 dos seus 896

especialistas respondem a uma determinada palavra, portanto, o modelo completo não é executado todas as vezes. E em vez de um armazenamento de memória que continua crescendo à medida que a tarefa se torna mais longa, ele usa um sistema de tamanho fixo que a Moonshot chama de Atenção Kimi Delta. A Moonshot chegou a disponibilizar partes da pilha de serviços em código aberto. A conclusão é que, para o seu tamanho, é muito mais leve para operar do que você esperaria. Você pode ir ainda mais longe com um quadro Kanban de agentes. Configurei alguns perfis no Kimi K3:

um como diretor de vídeo, um como juiz de controle de qualidade e um como o construtor propriamente dito, e eles passam as tarefas entre si no quadro. Eu envio uma tarefa para a equipe do AI Profit Boardroom, explico o tipo de vídeo que quero e eles resolvem juntos. Graças à grande capacidade de resposta de Kimi K3 , essa transferência de responsabilidade se mantém em vez de falhar. E a última coisa realmente me pegou de surpresa. Combinei o Kimi K3 com o Remotion, uma estrutura de vídeo de código aberto, e pedi para ele criar um vídeo promocional. Criou-se um

site dinâmico que acompanha o cursor do mouse, com um vídeo totalmente editado sobreposto, uma barra de progresso na parte inferior e seções clicáveis ​​para navegar rapidamente. O programa criou o roteiro, a animação, o zoom , a coloração do texto e montou tudo sozinho . Eu poderia usar isso para criar uma página de lançamento e uma promoção para o AI Profit Boardroom em uma única etapa. Então, aqui está o motivo pelo qual o sistema operacional do agente é importante. Por si só, os agentes de código aberto podem parecer desajeitados, exigindo um pouco mais de interação do que algo como o Claude. Mas, assim que

você conecta um modelo como o Kimi K3 ao Hermes dentro do Agent OS, ele deixa de parecer desajeitado e passa a funcionar perfeitamente. Um único painel de controle, o cérebro, as mãos, a memória e os fluxos de trabalho, o modo de metas do Oracle Astros, o quadro Kanban, tudo em um só lugar. E está integrado a uma camada de memória Obsidian, de forma que todo o sistema se lembra do seu contexto no Kimi CLI e no Hermes. Essa é a diferença entre mexer com um chatbot e operar um sistema de verdade. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na

descrição. Você encontrará todas as anotações do vídeo lá. Além disso, você terá acesso à nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E quando você estiver pronto para realmente construir isso, venha para a Sala de Reuniões do AI Profit. Configurar a pulseira Kimi

K3 com a Hermès pela primeira vez é exatamente onde a maioria das pessoas encontra dificuldades. A conexão do modelo, as pontes MCP, os fluxos de trabalho que fazem tudo funcionar. Lá dentro, eu explico tudo passo a passo. Os tutoriais do Kimi K3 e do Hermes, as sessões de mentoria onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração, os roteiros e os prompts prontos. Você também recebe o arquivo zip completo do Agent OS para instalação, além do roteiro completo de 30 dias que o acompanha. Com mais de

4.000 membros já construindo junto com você, você não estará sozinho nessa jornada. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com. Uma última dica antes de você ir. Não comece

pelos fluxos de trabalho mais complexos. Comece conectando o modelo e executando um comando de aprendizado em um guia que você já utiliza. Que Hermes guarde essa primeira habilidade. Depois que você entende, aprende algo e reutiliza, tudo o mais no modo objetivo do Oracle Astros de repente se encaixa. Consiga essa pequena vitória primeiro, e você construirá o resto muito mais rápido.