---
video_title: "How to Make Minimax M3 + Hermes Agent 10X Better in 1 Click!"
video_id: iWQwG48km0A
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iWQwG48km0A
video_date: 2026-06-05T14:00:36+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Connect Minimax M3 to Hermes Agent in one click — and turn a free AI model into an autonomous worker that runs for hours on its own. M3 brings the massive memory and reasoning. Hermes does the actual work. Together, they're a setup most people haven't figured out yet.
  
  00:00 – Why this combo changes everything
  00:38 – What Minimax M3 actually is
  00:47 – What Hermes Agent does
  00:57 – Why they're better together
  1:05 – One-click setup (Hermes + Ollama)
  1:39 – 1M token memory explained
  2:15 – Reads images, video & controls desktop
  2:49 – Runs 24 hrs without stopping
  3:41 – Thinking mode on/off
  4:01 – How to run it free (cloud vs. local)
  4:46 – Hermes learns your workflow over time
  5:39 – Honest benchmarks & limitations
  6:03 – Switch models mid-job with a slash command
  6:50 – What to try first
  7:18 – AI Success Lab & AI Profit Boardroom
---
Como melhorar o MiniMax M3 com o agente Hermes em 10 vezes com um único clique? E se um único clique pudesse transformar uma ferramenta de IA gratuita em um assistente que funcionasse por horas a fio de forma autônoma? Por que todo mundo está falando do MiniMax M3 de repente? E por que conectar-se ao agente Hermes muda tudo? A maioria das pessoas está usando essas ferramentas de maneira lenta e difícil. Existe um movimento que muda

tudo, e quase ninguém o está fazendo. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a aprenderem e a utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas a brincarem com elas. E hoje vou mostrar como conectar o MiniMax M3 ao agente Hermes basicamente em uma única etapa. Fique por aqui porque perto do final vou mostrar a você o único erro que a maioria das pessoas comete ao tentar executar isso gratuitamente. Vamos lá. Primeiro,

vamos manter as coisas simples. O MiniMax M3 é um modelo de IA totalmente novo, lançado em 1º de junho de 2026. Imagine-o como um cérebro. É a parte de pensar. Lê, planeja, resolve problemas. O agente da Hermes é

diferente. Hermes é o corpo. É a parte que realmente realiza o trabalho. É possível abrir arquivos. Sabe usar ferramentas. É possível pesquisar

na internet. Pode ser executado de acordo com um cronograma. Cada um deles é bom. Um cérebro sem corpo apenas fica sentado falando, e um corpo sem cérebro não sabe o que fazer. Então, quando você coloca o cérebro do M3 dentro da carroceria do Hermes, é aí que a coisa fica interessante. E aqui está a parte de um clique. O

agente da Hermes já tem o MiniMax integrado como uma opção. Então você abre o Hermes, executa o seletor de modelos, escolhe o MiniMax M3 e pronto, você está conectado. É isso. Se preferir usar o Ollama, basta um único comando de inicialização e o M3 estará rodando dentro do seu agente. Um movimento.

Cérebro encontra corpo. É assim que eu usaria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu entregaria a eles uma lista de tópicos sobre os quais os membros do Conselho de Administração do AI Profit Boardroom continuam perguntando. Então eu deixava o M3 pensar sobre elas e deixava o Hermes elaborar um lote inteiro de roteiros, ganchos e legendas de uma só vez. Esse é exatamente o tipo de conteúdo que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit, e eu não estou preso à ideia de produzi-lo uma peça de cada vez. Agora, deixe-me mostrar por que essa combinação

é muito melhor. Três razões. A primeira é a memória. Pode armazenar cerca de um milhão de palavras em sua memória simultaneamente. Milhão. Imagine uma pilha

de livros mais alta que você, que se lembra de cada página enquanto trabalha. Os modelos mais antigos eram um pouco parecidos com um peixinho dourado. Você fecha a aba e eles se esquecem de você. Contém a imagem completa. Isso importa? Porque você consegue lidar com as

coisas mais importantes. Notas. Um arquivo de acesso livre, uma pasta inteira, não uma pequena parte. É isto que eu faço dentro da sala de reuniões da AI Profit. Eu coloco uma pasta enorme e bagunçada com anotações de treinamentos antigos e deixo o M3 ler tudo de uma vez. Então, deixei que Hermes organizasse tudo em

uma biblioteca limpa e organizada. Assim, tudo o que já criei para a Sala de Reuniões de Lucro com IA fica guardado em um só lugar, organizado e fácil de encontrar novamente. O segundo motivo é o que ele realmente pode fazer. Não se limita a ler texto. Também pode capturar imagens e vídeos. E consegue até mesmo

operar um computador de mesa. Portanto, não se trata apenas de um escritor que pode analisar coisas, clicar em elementos e realizar tarefas. Hermes dá a esse cérebro um corpo para agir. Você pode abrir seus aplicativos. Pode executar suas ferramentas. Posso

enviar mensagens para você no Telegram, Discord, Slack e até mesmo por e-mail. E continua funcionando sozinha enquanto você faz outra coisa. Eu poderia usar isso para mapear todo o fluxo de integração pelo qual os novos membros do AI Profit Boardroom passam no primeiro dia. A partir de um único comando, ele planeja as mensagens de boas-vindas, a preparação para a primeira chamada e as apresentações dos recursos. Assim, os novos membros do AI Profit Boardroom entram e sabem imediatamente o que fazer em seguida. O terceiro motivo é

o principal. Não desiste. A MiniMax apresentou um teste onde submeteu o M3 a uma tarefa extremamente árdua. Uma resposta para copiar. Simplesmente descubra por si mesmo. E funcionou

sozinho por cerca de 24 horas seguidas. Naquela ocasião, realizou quase 2.000 movimentos distintos e tentou 147 vezes sem que ninguém interviesse para ajudar. Agora quero ser sincero com você. Esses números provêm das próprias demonstrações da MiniMax, não de testes realizados por terceiros. Portanto, encare-as como uma demonstração, não como uma

promessa. Outros modelos robustos também obtiveram resultados semelhantes em menos tentativas. Essa é a parte que me marcou. A MiniMax afirmou que a maioria dos modelos desiste após cerca de 30 tentativas. A melhor resposta só apareceu na tentativa número 145. Encontrei vários obstáculos e

continuei tentando. Pense por que isso é importante para o trabalho de verdade. Tarefas que consomem sua semana não são as rápidas. As chatas e repetitivas. Ao ver uma pilha enorme de arquivos. Limpar um documento enorme e desorganizado

. Esses são os trabalhos que precisam de um profissional que não desista na trigésima tentativa. A antiga IA era uma velocista. Essa combinação lembra mais um corredor de maratona. Mais uma coisa que vale a pena saber sobre o M3. Possui um

modo de raciocínio que pode ser ativado ou desativado. Ao ativá-lo, o modelo desacelera e analisa cuidadosamente um problema complexo de várias etapas antes de agir. Desative-o e ele responderá rapidamente para tarefas simples e rápidas . Então, a escolha é sua. Profundo e cuidadoso quando o trabalho é complicado. Podemos enviar uma mensagem instantânea

quando você precisar de uma resposta rápida. Isso é muito útil com a Hermes, porque você pode deixar que ela se concentre nas tarefas grandes e seja rápida nas pequenas, tudo a partir da mesma configuração. Então, como é possível executar tudo isso gratuitamente? Esta é a parte que a maioria das pessoas não entende, então preste bastante atenção. Neste momento, o M3 está online através da nuvem da Olama.

A parceria com a MiniMax está sediada nos EUA e eles não armazenam nenhum dos seus dados. Você conecta, seleciona M3 e o Hermes já está rodando nele. No plano gratuito da Olama, existem alguns limites de tokens, mas a maioria das pessoas que estão apenas testando o serviço não os atingirá. Uma coisa que muitos dos vídeos antigos erram. As pessoas continuam dizendo que hoje em dia você pode executar o M3 no seu próprio computador. Ainda não

. A MiniMax informou que os pesos livres estarão disponíveis cerca de 10 dias após o lançamento, por volta de 11 de junho, na plataforma Hugging Face. Assim que esse valor cair, e se você tiver um computador potente, poderá executar o modelo completamente em sua própria máquina. Então, hoje é dia de nuvens. Muito em breve também será local . E ambas as peças estão abertas e prontas

para serem iniciadas. O agente Hermes é de código aberto, desenvolvido pela News Research. São pesos livres. Assim, você não fica preso a nada . Você está construindo com base em ferramentas que você realmente pode controlar. Outra coisa que adoro é

que Hermes aprende. É um ciclo integrado que analisa o que funcionou e transforma isso em habilidades reutilizáveis ​​ao longo do tempo. Portanto, quanto mais você o utiliza, mais preciso ele fica exatamente para esse tipo de trabalho. Agora, se você está aí pensando: "Isso parece incrível, mas não tem como eu configurar isso. Eu não entendo nada de tecnologia." Essa é a que eu

mais ouço. E vou ser franco com você. Fazer tudo sozinho pode dar errado. Existem fornecedores, seletores de modelos, configurações e pastas para organizar, e é fácil ficar preso em algum ponto. Foi exatamente por isso que montei a configuração dessa forma dentro da sala de reuniões do AI Profit. Dentro da caixa, você encontrará

um guia completo, passo a passo, para conectar o MiniMax M3 ao agente Hermes . Existe um roteiro que te leva do zero à configuração ideal do seu próprio agente. Existe uma biblioteca de prompts que você pode inserir diretamente, e você pode obter o arquivo zip completo dentro do Agent OS, pronto para instalar. E há sessões de treinamento ao vivo todas as semanas, onde você pode compartilhar sua tela e receber instruções passo a passo sobre sua configuração exata na hora. Então, quando você ficar preso, saiba que não está sozinho. Tudo dentro da sala de reuniões do AI Profit

Boardroom foi construído em torno desse tipo exato de ferramenta. Ok, voltando à ferramenta. Vou te dar a verdade para que você entre nessa de forma inteligente. Três é um número forte, mas não é o topo da montanha. No teste de codificação compartilhado pela MiniMax, o M3 supera o GPT 5.5, mas fica abaixo do Claude Opus

4.8. E lembre-se, esses resultados vêm dos próprios testes da Minimax, então a melhor estratégia é testá-la em seus próprios projetos antes de confiar nela para qualquer tarefa importante. Onde realmente brilha é nos textos longos e com foco na experiência do usuário. Durante horas, armazenando uma grande quantidade de dados, pesquisando, planejando e executando várias etapas em sequência sem que você precise ficar supervisionando. Essa é a faixa para a qual ela foi

construída. E aqui está um truque genial que a maioria das pessoas não percebe. Dentro da Hermès, você não fica preso a um único modelo para sempre. Você pode alternar entre modelos no meio de uma tarefa com um simples comando de barra. Assim, você poderia começar uma tarefa realmente difícil em um modelo de ponta e, em seguida, passar para um M3 para trabalhos repetitivos de longa duração que exigem apenas esforço contínuo . Você pode até mesmo configurar um modelo de backup.

Se a sua principal estiver ocupada ou falhar, o Hermes simplesmente utiliza outra e continua a funcionar. Sem parar, sem babá. E não se esqueça do ciclo de aprendizagem que mencionei anteriormente. Sempre que o Hermes termina um lote de tarefas, ele analisa o que realmente funcionou e salva as etapas bem-sucedidas como habilidades reutilizáveis. Depois de uma ou duas semanas, a ferramenta já não é a mesma com que você começou. Ele foi se aprimorando discretamente, atendendo

exatamente às suas tarefas, seus arquivos e sua maneira específica de trabalhar. É isso que realmente diferencia isso de um chatbot normal. Um chatbot começa do zero todas as vezes. Este se constrói sobre si mesmo. Quanto mais trabalho real você der a ele, mais ele aprenderá e menos você terá que explicar. Então, eis o que

eu faria primeiro. Transforme M3 em Hermes com esse único movimento e dê a ele uma pequena tarefa de verdade. Talvez possa organizar uma pasta, talvez gerar um relatório rápido para a web, talvez elaborar um rascunho de conteúdo. Observe como funciona sozinho e, quando você confiar nele, dê a ele algo maior. Deixe-me explicar, porque este é o quadro completo.

O cérebro ficou maior. Tem capacidade para cerca de um milhão de palavras e raramente se esquece de algo. O corpo ficou mais resistente. O Hermes realiza o trabalho, utiliza seus aplicativos e continua funcionando de forma autônoma. E você as encaixa basicamente com um clique. É

isso. Uma mente brilhante, um trabalhador que não desiste. Ambos são gratuitos para começar e ambos são abertos. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. O link está nos comentários e na descrição.

Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E quando você começar a executar isso por conta própria, você vai se deparar com as questões reais. Qual fornecedor escolher? Como configurar o Hermes para que funcione da maneira desejada?

O que fazer quando o M3 para no meio de uma tarefa longa? É isso que discutimos juntos na Sala de Reuniões do AI Profit. Você recebe tutoriais passo a passo para o Minimax M3 e o Hermes, um roteiro a seguir, instruções para começar e sessões de mentoria semanais onde você pode trazer sua própria configuração e resolver seus problemas rapidamente. Assim, em vez de ficar semanas tentando adivinhar, você pode colocar tudo em funcionamento muito mais rápido, bem ao lado de pessoas que já estão fazendo isso. Acesse aiprofitboardroom.com.

As ferramentas acabaram de subir de nível. Não deixe que eles te deixem para trás.