---
video_title: "Rank #1 on Google with Hermes Agent OS"
video_id: j73JlohZo3Y
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j73JlohZo3Y
video_date: 2026-05-22T06:05:36+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Hermes Agent SEO Ranking Stack: Auto-Write, Deploy & Index 5 Articles to Rank on Google + AI Search
  
  The script explains a three-layer “agent operating system for SEO” using Claude and Hermes Agent to research, write, design, and deploy keyword-targeted articles automatically across multiple websites, then index them quickly via the Omega Indexer API. It contrasts fragmented manual workflows (Ahrefs, Claude, WordPress, slow publishing and indexing) with a dashboard that generates and ships five personalized articles at once to Netlify (or WordPress via API tokens), emphasizing a memory layer (Obsidian vault/knowledge graph and an “Infinite Context Engine”) that injects the creator’s case studies and context so each article is unique and ranks faster. The speaker shows traffic growth examples, discusses quality control via built-in prompt “skills,” prefers Hermes over OpenClaw due to reliability and free model access, and pitches AI Profit Boarding for the full setup, plus a free strategy session at goldie.agency.
  
  00:00 Hermes SEO Breakthrough
  01:16 Proof It Ranks Fast
  01:52 Mission Control Dashboard
  02:59 Live Keyword Deployment
  04:30 Publishing Without WordPress
  05:25 Why Standalone AI Fails
  07:27 Memory Makes Content Unique
  09:11 Quality Control and Page Design
  11:05 Goldie Ranking Stack Explained
  12:59 Three Layers Deep Dive
  17:36 Old SEO vs New Stack
  19:58 Google and AI Search Wins
  22:09 Hermes vs OpenClaw
  23:35 More Case Studies and Numbers
  24:15 Get the Full Setup
  25:43 Beliefs Holding You Back
  27:29 Live Q&A and Wrap Up
  28:12 Final Goodbye
---
O agente da Hermes acaba de se tornar a ferramenta de SEO mais poderosa do planeta. Vou mostrar como usar isso para alcançar o primeiro lugar no Google e em mecanismos de busca com IA automaticamente. Este sistema consegue escrever o artigo, publicá-lo em vários sites diferentes e posicioná-lo bem no Google antes mesmo que seus concorrentes abram os computadores. E aqui está a parte que a maioria das pessoas simplesmente ignora. Vou te mostrar isso daqui a pouco. Existe uma camada dentro da

configuração que torna cada artigo completamente único quando você o publica. Algo que nenhuma outra ferramenta no mundo consegue copiar, porque é completamente personalizada para você, para o seu negócio e para tudo o que você já fez. Além disso, se você ficar comigo até o final, mostrarei a estratégia de ranqueamento exata que estou usando agora para gerar mais leads, mais tráfego e mais clientes por meio de buscas do Google e inteligência artificial . Vamos lá. Então, hoje vou mostrar a vocês uma nova e poderosa estrutura para classificação com o sistema operacional de agentes do Hermes, certo? E este é um

novo framework, e basicamente, vou mostrar exatamente como estou usando o sistema operacional de agentes do Claude e do Hermes para alcançar o primeiro lugar no Google, certo? E o mais legal disso é que você pode fornecer uma palavra-chave ao seu sistema, e ele pesquisa, escreve e publica o artigo no seu site enquanto você faz outra coisa. E isso tem três camadas, que explicarei em detalhes daqui a pouco. Vou mostrar a você a configuração exata e o tráfego real que está sendo gerado. Agora, se você quiser um exemplo disso, aqui estão alguns sites nos quais tenho trabalhado que usam o mesmo tipo de sistema, usando todo esse processo. E o mais legal

disso é que você pode fazer com que seus agentes de IA criem conteúdo e o classifiquem para você, certo? Como você pode ver, por exemplo, este site passou de 16 cliques por dia para 718. Temos outro site aqui que está crescendo exponencialmente, como você pode ver. Outra, que temos bem aqui, está crescendo enormemente com o tempo. E temos também esta, certo? E todos eles seguem a

mesma trajetória quando usamos esse processo. Então, isso é algo que eu chamo de sistema operacional de agentes para SEO, certo? Para que isso funcione, vou explicar passo a passo . Se olharmos para o painel de controle da missão que temos aqui, veremos que a maioria das pessoas ainda está fazendo SEO da maneira mais lenta, certo? Portanto, se você não construir um sistema como este, o problema é que, mesmo usando IA, ele ficará fragmentado. Então, você tem ferramentas

espalhadas por diferentes abas do navegador. Você tem conteúdo que está sendo escrito manualmente. Você está publicando um conteúdo de cada vez, e a maior parte dele nunca chega a ser bem classificada, certo? Então, eis o que a maioria das pessoas faz. Tipo, eles vão para o Claude, depois vão para o WordPress. Eles vão publicar um artigo.

Vai demorar muito para publicar. Vai demorar bastante para formatá-lo. E, além disso, ainda é um processo bastante manual em uma era de IA onde tudo pode ser feito dentro de um único sistema, certo? Então, o Sistema Operacional de Agentes da Hermit para SEO faz tudo isso automaticamente para você, certo? Você pode atribuir uma palavra-chave, como fazemos por aqui. Ele pesquisa o tema, escreve

o artigo, cria o design da página e publica tudo no seu site enquanto você faz outra coisa, certo? E a melhor parte é que você não precisa programar. Você não precisa. Se você consegue digitar uma palavra-chave em uma caixa, você consegue executar isso. Há um detalhe nessa configuração que a maioria das pessoas ignora completamente, e é por isso que os artigos criados dessa forma alcançam um bom posicionamento muito mais rápido do que qualquer outra coisa que eu já tenha tentado.

Agora, se você quiser ver um exemplo prático de como isso funciona, digamos, por exemplo, que eu esteja tentando segmentar palavras-chave como "Agentic OS" ou "Agentic Operating System", certo? Digamos que eu esteja tentando me posicionar bem para essa palavra-chave, que eu consigo ver que as pessoas estão digitando aqui. Então, se eu estiver tentando me posicionar bem para essa palavra-chave, é isso que vou fazer. Vou inserir uma palavra-chave aqui, certo? E então, automaticamente, começa a criar a página. E aí eu posso colar

um novo estudo de caso, certo? Ou posso escolher uma já existente. Por exemplo, eu poderia pegar este estudo de caso que já tenho sobre Sistemas Operacionais de Agentes e usá-lo para criar a página. E então, o que eu posso fazer aqui é clicar neste único botão, e ele implanta a alteração em todos os meus sites. Então, se eu clicar ali agora, isso vai começar a gerar conteúdo de SEO em todos os meus sites. Portanto,

é um sistema realmente poderoso, e você pode ver que ele está gerando o sinal ao vivo. Agora, se você quiser ver alguns exemplos de como ficam os produtos finalizados, aqui está um exemplo bem aqui. Então, se abrirmos esses arquivos, podemos dar uma olhada nesses artigos, e nós os publicamos usando o sistema que acabei de mostrar, certo? Assim, criamos um artigo de SEO otimizado para palavras-chave para todas as nossas palavras-chave aqui mesmo, em cinco sites diferentes, que podemos publicar simultaneamente. Assim, tudo é automatizado.

Está tudo pronto para começar. Tudo pode ser totalmente criado. E o mais legal disso é que também é melhor do que o meu conteúdo humano normal . Se eu tiver que criar isso sozinho, em primeiro lugar, levarei de 8 a 10 horas para criar algo incrível assim. E em segundo lugar, provavelmente não será escrito tão bem quanto a IA consegue fazer, certo? Claude

, Hermes ou qualquer outro programa que você esteja usando pode criar conteúdo muito melhor. Além disso, você pode integrar APIs gratuitas a todo esse sistema. Vejamos o que temos nas perguntas aqui. Então Chad pergunta: "Você ainda publica muito no WordPress? Consegue fazer com que esses agentes de IA publiquem no WordPress? Já tentou usar o

WordPress aqui?" Na verdade, para sites com agentes como este, prefiro não usar o WordPress se puder evitar, simplesmente porque, ao acessar o WordPress, ele é extremamente lento, não carrega corretamente, apresenta muitos problemas, consome muito tempo e não é realmente otimizado para agentes de IA. Então, o que eu prefiro fazer é conectar o sistema operacional do meu agente ao Netlify e fornecer ao Netlify um token de acesso pessoal que poderá então publicar em todos os meus sites, certo? Agora, se você quiser conectar isso ao WordPress, e eu já fiz isso antes com o Open Claw e o Hermes também, você obterá seus dados de login do WordPress e um token de API e, em seguida, os inserirá diretamente. Então é assim que se faz, certo?

Então você pode estar pensando: "Certo, por que não usar a versão normal do SEO com IA?" Eis por que eu acho que isso ainda perde, certo? E eu diria que a abordagem independente falha rapidamente simplesmente porque, mesmo quando você está usando os melhores modelos, ela possui muitas ferramentas fragmentadas, certo? Então, é isso que as pessoas normalmente fazem. Então eles teriam, por exemplo, a pesquisa de palavras-chave dentro do Ahrefs, certo? Eles vão acessar o

Ahrefs e fazer uma pesquisa de palavras-chave. O outro problema é que, se eles forem direto para Claude, ele não estará realmente conectado a um sistema de memória completo, certo? Pode ter alguns detalhes sobre você, mas não sabe o que você fez ontem, certo? O outro problema é a publicação manual. Então, mesmo que você tenha um conteúdo excelente, se ele ficar guardado em um documento do Google por dias antes de ser publicado, isso vai te atrasar, certo? Isso está adicionando mais atrito ao

processo. E também, com todo esse sistema, se você estiver, por exemplo, importando as palavras-chave do Ahrefs e depois indo para o Claude, carregando alguns detalhes sobre você e digitando tudo manualmente, tentando inserir o contexto manualmente. Mesmo fazendo tudo isso, a indexação desse conteúdo ainda será extremamente lenta , certo? Como o Google leva uma semana para encontrar novos artigos, é melhor começar a aparecer nas primeiras posições. Assim, dentro desse sistema, nós integramos a API do Omega Indexer para que possamos indexar automaticamente o conteúdo usando a API. Dessa forma, cada artigo que publicamos

no sistema é enviado para o Omega Indexer pela API, e então podemos indexar nosso conteúdo automaticamente para que ele seja encontrado mais rapidamente. E também, geralmente quando as pessoas usam ferramentas como o Claude para criar conteúdo, não há estudos de caso incluídos, certo? Então, seu conteúdo acaba parecendo com o de todo mundo porque não te conhece, não sabe no que você trabalhou, não sabe quem você é. Por exemplo, se analisarmos meu conteúdo recente, podemos ver que eu incluo meus próprios estudos de caso no conteúdo que crio, certo? Portanto, é algo único para mim. Eu... Esta é,

na verdade, a minha publicação aqui. Você pode ver outra publicação aqui. Você também pode ver o ranking do meu site aqui, usando este processo que está no link. Assim, quando usamos esse processo, o aspecto mais poderoso de tudo isso é que obtemos informações únicas sobre nós mesmos e sobre quem somos. Agora, se você está se perguntando: "Certo, como se obtém essa informação?" Então,

temos uma seção de memória aqui, certo? Então, este é um gráfico de conhecimento completo sobre mim, quem eu sou, no que trabalho, toda a minha equipe, e há muitas memórias diferentes dentro do sistema, certo? Inclusive, por exemplo, possui as ferramentas que eu uso. Então, no que eu trabalhei recentemente. Então, eu incorporei esse sistema de memória no criador de SEO para que ele tenha todas essas memórias sobre mim, certo?

Na verdade, eu uso algo chamado mecanismo de contexto infinito que eu mesmo desenvolvi, para que, por exemplo, você possa ver minhas memórias aqui e elas contenham todas as informações sobre no que estou trabalhando, o que estou fazendo, com quem estou trabalhando e que tipo de ferramentas estou usando. E então, quando eu crio conteúdo para SEO, tudo é exclusivo para mim. Tudo tem elementos únicos. E, por fim, mesmo que você seja rápido em alternar entre diferentes abas, ferramentas, indexação e tudo mais, tentando fazer tudo de forma fragmentada, mesmo sendo rápido, você está criando apenas um conteúdo por vez. Com isso, o que estamos fazendo é usar o algoritmo de classificação, que cria cinco artigos diferentes de uma só vez, certo?

E você pode vê-los aqui mesmo. Tipo, esses artigos estão sendo criados e serão publicados em um minuto. Está em execução neste momento e esses são os artigos que acabei de criar, certo? Assim, este sistema cria e distribui conteúdo em cinco sites diferentes, o que significa que estamos prontos para começar. Vejamos quais perguntas temos aqui. Eu moro na

China? Não, eu não tenho. Ah, lá vamos nós. Como diz o chat: "Como vocês estão enviando seus agentes de IA para o CMS? Vocês devem estar usando formulários no WordPress ou algo parecido." Então, novamente, eu uso o Netlify. Eu

não uso WordPress. Mas, se você quiser que seus agentes de IA acessem o WordPress, basta fornecer a eles o token de acesso pessoal, a API e os dados de login do WordPress, certo? Dessa forma, seus agentes de IA podem publicar diretamente no WordPress para você. Isso é muito legal. Obrigado.

E então, temos outra pergunta aqui, que é: "Como garantir a qualidade do conteúdo?" Então, na verdade, eu incorporei isso aos comandos de todo esse sistema; eu consegui o guia de habilidades completo, como você pode ver aqui. Você pode obtê-lo dentro do Alpha Profits Bottom se quiser meu sistema exato. Mas, basicamente, temos aqui um sistema completo , como você pode ver, que consegue percorrer todo esse sistema passo a passo e realizar o controle de qualidade, certo? Então, tem essas ideias sobre como podemos melhorar as coisas e como podemos torná-las as melhores possíveis. Também

temos um esquema integrado ali, que basicamente possui um sistema passo a passo para controle de qualidade do conteúdo, visando torná-lo o melhor possível , certo? E isso está basicamente incorporado ao prompt do sistema. E, novamente, você não quer ficar copiando e colando esse prompt toda vez, e é por isso que, quando fazemos isso, tentamos incorporá-lo à habilidade, e então o Sistema Operacional do Agente usa o fluxo de trabalho da habilidade sempre , certo? Então, se você olhar esta página, por exemplo, verá que está escrita de uma forma muito humana. O título do artigo em si é muito focado nos benefícios. Contém

informações sobre mim e quem eu sou, com uma chamada para ação ( CTA) clara. E se continuarmos rolando a página para baixo, podemos ver que é interessante e responde à pergunta assim que as pessoas precisam, certo? Ele também inclui estudos de caso incorporados ao conteúdo, tornando-o exclusivo para mim e para os meus sistemas. Além disso, o conteúdo é escrito em um estilo muito coloquial. E, novamente, há esses destaques e chamadas para ação (CTAs) ao longo da página. Outra coisa que gosto nisso

é que, quando a IA cria uma página para você, ela carrega mais rápido porque o código é otimizado de uma forma que os humanos normalmente não fazem. Se você usa o WordPress, é bem comum que a página demore bastante para carregar simplesmente porque há muitos plugins e outros processos rodando em segundo plano. Está muito inchado. E também, se você observar o sistema, veja como ele fica limpo quando você rola a página para baixo, certo? É super limpo e fácil de consultar. Tudo

é separado em uma nova linha. Cada frase está em uma nova linha. Isso facilita a leitura e a consulta rápida, não é? Então, basicamente é assim que fazemos isso e como funciona passo a passo, certo? Agora, vamos falar sobre o Goldie Ranking Stack que estamos usando aqui. E temos

outra pergunta: você prefere OpenClaw ou Hermès? E King diz: "Quero criar um agente de IA para escrita criativa que seja meu contador de histórias pessoal." E essa é uma ideia fantástica. Respeito muito a ideia. Isso é muito legal. Por isso,

pessoalmente, prefiro usar os produtos da Hermès. O motivo é que é mais suave e mais fácil de usar, certo? Geralmente funciona perfeitamente assim que é ligado. E cada vez que eles adicionam uma nova atualização, fica melhor, não pior, certo? O OpenClaw é muito instável, parece quebrar com frequência e demora bastante para atualizar e começar a funcionar. Então,

é um pouco complicado, não é? Já com a Hermès, por exemplo, as coisas geralmente funcionam perfeitamente assim que saem da caixa. O mesmo vale para Claude, não é? Sim. Então, é isso que eu recomendo. Recomendo

usar a Hermès. E também depende da API que você usa no Hermes, certo? Portanto, você precisa garantir que tenha uma boa API integrada. Dessa forma, por exemplo, a Hermès é como um arnês para o agente, certo? É um sistema para o agente utilizar. E então

você conecta o cérebro ao agente, que é, por exemplo, o nosso Alpha, ou, por exemplo, você poderia usar o Claude ou o Chat GPT, mesmo o Chat GPT 5.5 é muito bom, não é? E o mais legal do Hermes é que ele usa OAuth, então você pode entrar no Hermes com o Grok 4.3, com OAuth ou com o Chat GPT 5.5, e vai obter resultados muito bons, ok? Agora,

você pode ver a palavra-chave que estávamos segmentando há pouco e as páginas que estávamos criando já configuradas aqui. Então, se abrirmos essas páginas, como vocês podem ver, elas foram criadas enquanto eu falava com vocês, enquanto eu explicava todo o sistema, certo? Assim, você pode ver como foi implementado perfeitamente, sem problemas, sem idas e vindas, bem formatado e lindamente escrito. Você pode ver, por exemplo, que até mesmo a forma como está escrito é muito melhor do que eu conseguiria escrever, não é? E isso aconteceu em segundo plano enquanto eu falava com você, o que é bem louco, pensando bem. Então, vamos

falar sobre isso. Esta é a estrutura de classificação Goldie, o que significa que você tem três camadas e uma máquina de classificação. E cada uma delas realiza um trabalho que nenhuma ferramenta sozinha consegue fazer, certo? É por isso que você precisa do sistema operacional. Então, basicamente, funciona assim: Claude pode planejar, escrever e criar o design para você, certo? Claude

pensa por si, consegue criar o painel de SEO sozinho, escreve o artigo em torno da sua palavra-chave, assina o layout da página e até incorpora os seus estudos de caso nos locais certos, certo? E essa é a camada que a maioria das pessoas já usa isoladamente. Integrado ao sistema de classificação, que é o que construímos aqui. Claude conhece o seu negócio, os seus estudos de caso, as suas vitórias anteriores antes mesmo de escrever uma única frase. Então, esse é o sistema cerebral, certo? Agora, você tem a

segunda camada, que é a implementadora, e essa é a camada número dois, que é o agente Hermes. Assim, o agente Hermes pode implantar, indexar e automatizar. O Hermes é a camada que efetivamente publica, então você pode clicar em " Implantar" no painel de controle, que você tem aqui, e então o Hermes pode enviar o artigo para o Netlify ou para o seu sistema de gerenciamento de conteúdo. Você pode enviá-lo para a API do indexador Omega para que o Google o indexe rapidamente. Além disso, é grátis, certo? Hermes é livre por natureza. Funciona no

portal da News Research. Você pode conectá-lo ao flash Step 3.5, que é gratuito no portal de notícias, e eles sempre têm novos modelos gratuitos. Então, basicamente, você pode criar artigos ilimitados gratuitamente, e o agente Hermes também possui um ciclo de autoaprendizagem integrado, certo? Assim, o agente Hermes possui um ciclo de autoaprendizagem, tornando-se cada vez melhor a cada utilização. E, finalmente, temos a

camada de memória, e é assim que cada artigo se torna mais inteligente que o anterior. E é essa que a maioria das pessoas não percebe, não é? Então, você tem o cofre Obsidian integrado na seção de memória aqui. E, novamente, este é o sistema para armazenar todo o conhecimento sobre nós, todas as pessoas em nossas vidas, todas as anotações que temos, etc. E esta é a memória de longo prazo da sua IA. Então, ele armazena

tudo sobre você, certo? Seus estudos de caso, suas ferramentas, seus artigos anteriores, seus projetos, seu negócio. Assim, quando o cérebro escreve um novo artigo, ele recorre a essa memória. Assim, o conteúdo é hiperpersonalizado para você. Não se trata de conteúdo genérico de IA. É um

conteúdo que ninguém mais consegue escrever porque ninguém mais tem a sua memória. E é isso que torna tudo isso único. Então, por exemplo, se olharmos para esta página aqui, que acabamos de automatizar completamente em segundo plano, podemos ver que ela contém informações exclusivas sobre o meu caso, certo? Também fala sobre o que tenho trabalhado recentemente, que é o sistema operacional do agente, certo? E também, fala sobre a minha configuração aqui. Então, esses são

literalmente os passos que eu usei, certo? Está falando do meu painel de memória, sobre o qual eu estava te falando agora mesmo . Isso direciona para outro artigo onde eu uso o agente Hermes, certo? Tem os objetivos anotados em um diário, o que é exclusivo para mim, porque eu uso esse sistema, certo? E eu tenho as metas e o diário aqui. Então, tudo está ligado à

minha memória, e essa é a coisa mais linda disso, não é? Portanto, tudo está interligado aqui. Assim, quando criamos este artigo, ele é 100% original. É diferente, e é escrito a partir de um ângulo que ninguém mais consegue. Portanto, a principal conclusão aqui é que, com o Ranking Stack, qualquer pessoa pode escrever conteúdo de IA, mas o Ranking Stack escreve conteúdo de IA personalizado para você, seu negócio, seus estudos de caso, e ninguém mais consegue fazer isso, certo? Essa é a

diferença. Trad diz: "Vou ter que dar uma olhada nisso quando construir meu mecanismo de SEO." Com certeza, né? Se você quiser os arquivos zip completos para configurar o bot para mim, o tutorial em vídeo, os comandos que usei e tudo mais, está tudo dentro do AI Profit Bot. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Bot.com. Mas sim, é um

sistema realmente poderoso. David diz: "Este é o homem que mais trabalha na área de IA. O que o motiva?" Sabe o que realmente me motiva? É ajudar as pessoas, não é? Por isso, eu vejo isso como se estivéssemos passando

provavelmente pela maior transformação tecnológica da nossa história, certo? Ao longo de milhares de anos. Então, do meu ponto de vista, se eu puder ajudar a todos nisso , todos nós vamos aprender, crescer e nos apoiar mutuamente, certo? E eu vejo o impacto disso todos os dias. Por exemplo, John construiu seu próprio sistema Agenda Corporation a partir do meu projeto. Ele diz:

"Muito obrigado pela sua orientação." Coisas assim alegram meu dia, né? Você pode ver, por exemplo, Ross, que ele está vencendo com isso. Estamos recebendo muitos depoimentos e relatos de sucesso de todos os membros da nossa comunidade. É isso que eu adoro. É isso que me mantém motivado,

não é? Não se trata mais de mim. Tem a ver com a comunidade. É sobre todos ao meu redor . Trata-se de ajudar o máximo de pessoas que eu puder. Essa é a missão que

eu tenho. Kamal diz: "Olá." E Brad diz: "Incrível." Legal. E então, King diz: "Eu assisti a um vídeo sobre a Hermès." Sim, então a

própria Hermes, o laboratório de pesquisa, é o Portal de Notícias, certo? Foi desenvolvido pelo News Portal. Então, o News Portal existe há anos, certo? Eles vêm desenvolvendo seus próprios modelos de IA, mas lançaram o agente Hermes ao público apenas em fevereiro, certo? Ainda está em andamento. Portanto, é

muito cedo para avaliar o desempenho da Hermès. Está disponível apenas na versão 0.14. Então, o Hermes 1.0 ainda nem foi lançado, certo? Essa é uma espécie de

versão beta do Hermes, e ainda assim é o agente mais poderoso do mundo. Então, vamos falar sobre o método antigo versus o método novo. E eu diria honestamente que, assim como o método antigo de SEO, ele simplesmente não consegue acompanhar o ritmo , não é? Mesmo se você estiver usando IA, mesmo se estiver usando IA para, digamos, gerar artigos no ChatGPT, será muito mais lento do que usar este sistema, certo? E como você pode competir com alguém que consegue criar artigos personalizados incríveis com um único clique, enquanto tudo funciona de forma autônoma em segundo plano e é implementado automaticamente? Como competir

com isso? Se você entrar no ChatGPT, copiar e colar do Ahrefs, depois ir para o WordPress, esperar 10 minutos para o WordPress carregar corretamente e então publicar o conteúdo, formatá-lo, criar o design, na esperança de que seu conteúdo seja bem posicionado nos resultados de busca, certo? Você simplesmente não consegue competir com um sistema como esse. E essa é a maior diferença. Então, o método antigo consistia em gastar oito horas fazendo SEO manual, apenas em um artigo por vez. E isso

mesmo se você estiver usando o ChatGPT, porque normalmente, do jeito antigo, você pesquisaria uma palavra-chave no Ahrefs, abriria o ChatGPT em outra aba, escreveria o artigo, editaria manualmente, abriria o Canva, criaria alguns infográficos, copiaria e colaria no WordPress, formataria o artigo e adicionaria links internos manualmente, certo? Publicar, esperar algumas semanas para o Google encontrar, repetir o processo para o próximo artigo, certo? E isso levaria umas boas oito horas. Com o Ranking Stack, como você viu hoje, usando este sistema, você digita uma palavra-chave e obtém cinco artigos publicados, como você pode ver aqui. Criamos cinco artigos , todos muito bem estruturados, cada um com uma perspectiva única sobre a mesma palavra-chave, todos usando meu sistema de memorização. O resultado é

algo interessante, não é? Assim, literalmente todo o sistema funciona assim: você digita a palavra-chave no sistema operacional do agente, cola seu estudo de caso e os detalhes para incorporar. Você clica em " gerar cinco artigos", certo? Que você pode ver aqui. Claude escreve usando sua memória do Obsidian, Hermes publica no Netlify, Omega envia os artigos para o Google, os artigos são formatados em um blog com um visual incrível, como você pode ver aqui, e você está criando conteúdo automaticamente enquanto faz outra coisa, certo? Tudo isso voltou a

funcionar de forma autônoma enquanto eu apresentava o relatório. Portanto, a diferença é que se trata da mesma palavra-chave, mas você está condensando oito horas de trabalho em 10 minutos. Certo? Um artigo se transforma em cinco, e os artigos conhecem seu negócio, que é algo que nenhum modelo ou sugestão consegue realmente copiar, certo? Mesmo que você receba uma sugestão incrível, ela não possui o sistema de memória. Então, é por isso que você realmente

precisa de um sistema operacional com agentes e com toda a memória integrada, certo? Essa é a diferença que estamos construindo aqui. Então, você parte de uma palavra-chave para artigos bem posicionados, e vou mostrar alguns exemplos aqui. Então, se formos ao Google e digitarmos algo assim, você verá que ele está me recomendando análises feitas por IA. Estamos bem posicionados na primeira página do Google e temos vários conteúdos bem classificados, certo? Temos o ranking do Reddit aqui,

temos o ranking de um site aqui, temos o ranking do LinkedIn aqui, certo? Assim, podemos obter vários resultados de busca com a mesma palavra-chave usando esse processo. Até meus podcasts estão bem posicionados, como você pode ver. E se eu também ativar o modo de IA, ele me recomenda novamente, certo? E na verdade está ensinando à IA quem recomendar, certo? Então, essa é a

diferença. E se, por exemplo, entrarmos na IA, ela não apenas me usa e me recomenda, certo? O texto recomenda profissionais de SEO como Julian Goldie, conforme consta aqui. Mas eis aqui outra diferença. Isso realmente incorpora os princípios e as estruturas que são exclusivas minhas, certo?

Por exemplo, costumo falar sobre o mecanismo de contexto infinito, que é um sistema que temos dentro do painel de lucro de IA , e você pode ver que ele se refere à minha configuração do Omi e do Obsidian desta forma , certo? Então, o modo de IA está incorporando as estruturas que eu tenho, certo? Não se trata apenas de me recomendar, mas também de recomendar meus frameworks. Está recomendando os sistemas que eu construí. Basicamente, recomenda a minha marca. Então

Chad pergunta: "Como funciona com o Netlify?" Então, literalmente, com o Netlify, é assim que funciona. É muito simples. Com o Netlify, o uso é gratuito. A implantação em um subdomínio é gratuita. E então,

se você quiser um domínio personalizado, basta comprá-lo e configurá-lo. Certo? E é isso. É só isso. Sim. É

muito barato. Então, da palavra-chave ao artigo bem posicionado, você insere uma palavra-chave e obtém cinco artigos como este. Então, o fluxo de trabalho real dentro do Sistema Operacional do Agente é o seguinte: você digita sua palavra-chave, cola a palavra-chave, ok, e então clica em "gerar cinco artigos". Claude escreve os artigos, e os artigos aparecem no seu histórico, que você pode ver aqui. Você pode clicar em "Implantar" e o Hermes enviará os artigos para o Netlify no seu CMS de SERPs.

E então, a API Amiga Index recebe a URL e informa o Google, certo? E o artigo entra no ranking em questão de dias, não semanas. Esse é o sistema que eu encontrei. E é isso. O painel de controle armazena informações sobre todos os artigos que você publicou, todas as palavras-chave que você segmentou e todos os sites nos quais você fez a publicação. Então, o sistema fica mais inteligente a

cada semana, o que é realmente muito legal. Ram diz: "Legal." Muito obrigado, senhor. Agora, como algumas pessoas perguntam: "Qual você prefere? Prefere o Hermes Agent ou o Open Claude? Qual deles deve ser o

implementador?" Essa é uma pergunta muito comum . No meu caso, ambos estão integrados ao sistema, mas o interessante do Hermes Agent é que você obtém APIs gratuitas por meio de portais de notícias. Portanto, você pode usar o Hash da Etapa 3.5. Pelo que sei, não é possível vincular o Open

Claude ao News Portal . Além disso, o Hermes foi projetado para funcionar com o News Portal, porque foi eles que o desenvolveram, certo? Além disso, com o Hermes Agent, você tem um ciclo de autoaprendizagem integrado . Então, melhora a cada vez que você usa, certo? Funciona melhor logo de início . Simplesmente funciona.

Na verdade, o Open Router tem mais uso diário do que o Open Claude, então ultrapassou o Open Claude. E foi desenvolvido pela News Research, que são as pessoas por trás de alguns dos maiores ecossistemas de IA do mundo, certo? Enquanto o Open Claude é bastante popular. É eficiente quando funciona, mas tende a apresentar mais bugs e ficar mais lento quanto mais você o utiliza. Pelo que sei, não existe acesso gratuito a portais de notícias . E ainda é uma boa opção,

mas muitas vezes, se você está aprendendo essas coisas, o que todos nós estamos, certo? Trata-se de uma tecnologia totalmente nova, que surgiu recentemente. É uma ótima opção, mas muitas vezes vai apresentar problemas, não é? Vai apresentar alguns bugs e coisas do tipo . Portanto, mantenho ambos dentro do Sistema Operacional do Agente. Se o Open Cloze

estiver tendo um dia ruim, a Hermès está lá, e eu também posso usar a Hermès para organizar o Open Cloze . Assim, o Hermes pode acessar meus arquivos locais e tudo mais. E para a lista de classificação específica, eu recomendaria começar com a Hermes, certo? Você criará e desenvolverá mais rapidamente, e também poderá usar APIs gratuitas. Bem, eu já mostrei os estudos de caso e as provas, mas aqui estão alguns dos números com os quais trabalhamos, certo? Se

você observar este site, este e este aqui, verá que todos são estudos de caso comprovados que utilizam o sistema. É possível constatar, por exemplo, que com o ranking empilhado, um site passou de zero para 71 cliques por dia. Outro passou de quatro cliques por dia para 95. Outro passou de dois para 346. Outro passou de 22 para 1.134,

certo? Veja aqui. 1.134, e estava recebendo cerca de dois cliques por dia há um tempo atrás, certo? Então, a maior diferença aqui é que existem estudos de caso comprovados para isso. E é isso que

realmente acontece quando o conteúdo é gerado com a sua memória integrada, certo? E quando a indexação é rápida. Então, basicamente é isso. Agora, se você quiser a configuração completa da minha parte, o algoritmo de classificação funciona. Eu já te mostrei provas que funcionam. Eu já te mostrei como

configurar e tudo mais, certo? Se você quiser o arquivo zip, os prompts, o painel de controle, a configuração e um roteiro de 30 dias para implantá-lo em seu próprio site, você pode obter tudo isso dentro do AI Profit Bot, certo? Eu uso uma combinação do Hermes, do seu Open Cloze, e você também tem o Alpha, que é uma API gratuita que você pode integrar. Você mesmo pode construir isso. Você pode pedir para a Hermes criar isso para você, mas se quiser o sistema completo que eu passei horas refinando, aperfeiçoando e testando em meus próprios sites, como você pode ver, você pode obter tudo isso dentro do AI Profit Bot. O link está nos comentários e na

descrição, ou acesse aiprofitbot.com, certo? E lá dentro , você encontra o ranking completo . Você recebe o painel de controle com o painel de SEO pré-configurado. Você também recebe o Hermes e o Claude, que podem ser conectados a ele. Você tem o sistema de memória Obsidian

. Você também configurou o indexador Omega . Tudo pronto para ser implementado, certo? Também incluímos 100 dicas de SEO , um pacote de marketing para 30 dias. Atualmente, realizamos sessões de mentoria semanais com membros que já utilizam a estratégia de ranqueamento em suas próprias agências. Tutoriais diários

e novos fluxos de trabalho para agentes de SEO à medida que a plataforma evolui. Mapas de membros para que você possa se conectar com outros profissionais de SEO perto de você. E é basicamente isso que está disponível para você agora. Outra coisa que eu diria é que, se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO, pode obtê-la em goldie.agency. Então, se

você acessar goldie.agency, poderá agendar uma sessão individual gratuita de estratégia de SEO. Analisaremos seu site. Analisaremos como você pode se classificar. Vamos criar um plano de jogo personalizado para você. Responderemos a

todas as suas perguntas individualmente. Você aprenderá as melhores estratégias para que seu site supere seus concorrentes e aumente seu tráfego de SEO. Agora, vamos falar sobre algumas crenças que estão impedindo algumas pessoas de progredir, certo? Então, algumas pessoas dizem, e eu diria o seguinte: se você assistiu até aqui e ainda não construiu a sua base de classificação, certo? Provavelmente existem três crenças bloqueando seu caminho neste momento . Algumas pessoas dizem que eu não tenho conhecimento

técnico suficiente para construir isso. A automação de SEO parece algo relacionado à programação, certo? Eu construí todo esse sistema operacional de agentes em 1 hora, certo? Eu não escrevi nenhum código. Eu literalmente acabei de digitar algo como: criar um sistema operacional bonito e depois ajustá-lo e refiná-lo a partir daí. Portanto,

se você digitar uma palavra-chave em uma caixa, poderá executar o sistema de classificação. Outras pessoas dizem que o conteúdo gerado por IA não se classifica bem. O Google não gosta disso. Eis a diferença. A ideia correta aqui é que conteúdo genérico de IA não se classifica bem, mas conteúdo de IA com seus estudos de caso, sua memória e seu contexto de negócios real incorporados, essa é a parte que o algoritmo do Google realmente recompensa, certo? Então, eu já

mostrei a vocês a prova de que realmente está no ranking, mas sim, a prova está bem aí. E aí, um número suficiente de pessoas diz que SEO não funciona. Na verdade, se você observar a recente conferência Google I/O, verá que o número de usuários do Google é maior do que nunca. Há mais pessoas pesquisando do que nunca porque a IA fornece respostas melhores do que nunca, certo? E o mais legal disso é que você também fica bem posicionado no Google, nos rankings do Google AI e nos mecanismos de busca com IA, como eu já mostrei, certo? Assim, o artigo que mostrei

anteriormente aparece nas avaliações de IA e também na busca do Google. Assim, você pode ter o mesmo artigo bem posicionado em diversas plataformas e serviços, e obter mais tráfego dessa forma. E você poderia dizer: "Que ótimo para você, Julian. E quanto a mim?" E eu diria que, na verdade, recebemos cerca de 161 páginas de depoimentos, como o que o John criou para esse painel incrível.

Ele nos agradeceu hoje mais cedo por termos ajudado a desenvolver o sistema operacional do agente. Mas dá para ver que Ross está arrasando. Bjorn também está aqui. Tipo, muita gente está obtendo resultados incríveis com esse produto. Recebemos muitos depoimentos e relatos de sucesso de pessoas que nunca haviam usado IA antes. Então, se eles conseguem, você também consegue

. É assim que eu veria a situação . Então, vamos falar sobre algumas das perguntas que recebemos aqui. Veja se temos alguma pergunta. Trad afirma: "O Cursor faz um excelente trabalho para tarefas básicas de IA, caso a IA no terminal seja muito complexa." Sim, é por isso que

eu uso muito o Claude. Claude e Hermes, eles simplesmente facilitam as coisas, não é? Não é necessário nenhum conhecimento de programação. Ele simplesmente liga e faz tudo por você. Temos outra pergunta aqui, que é tipo: "Qual é o seu VPS favorito?"

Na verdade, eu não uso VPS com meus agentes de IA, mas, pelo que vejo, o Hostinger com IA parece ser o mais popular . E então, Mario pergunta: "Como obter o Sistema Operacional do Agente?" Sim, então você pode ficar com o meu. Se você quiser meu sistema completo, ele está dentro da comunidade AI Profit Bottom , certo? Então, você pode obtê-lo com os arquivos zip e tudo mais necessário para instalação na comunidade AI Profit Bottom . Muito bem, obrigado por

assistir. Te vejo na próxima . Saúde. Bye Bye.