---
video_title: "NEW Agent Operating System is INSANE"
video_id: 3GnynnuNO-g
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3GnynnuNO-g
video_date: 2026-07-14T20:00:05+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  How to Build Always-On AI Agents (Scheduled Tasks, Agent OS Setup, Token-Saving Tips)
  
  In this Q&A from the AI Profit Building community, the host explains how to set up always-on automation inside an agent operating system using scheduled tasks (instead of one-time goals) in tools like Hermes, Claude, and ChatGPT, showing an example of a 24/7 Hermes Oracle that pulls headlines and generates content. He highlights community builds such as an automated LinkedIn follow-up agent and a “chief of staff” agent created from an operating manual and prompt, emphasizing that non-technical users can describe, iterate, test, and deploy automations quickly. The episode also covers ways to reduce token usage with tools like Superpowers (GitHub), Headroom, Caveman, and RTK, plus using cheaper models or orchestration across models. Additional topics include alternatives to Grok for news (Google Workspace API, Firecrawl), accessing Agent OS on mobile via Tailscale or Cloudflare, and choosing Hermes over OpenClaw while using various provider connections.
  
  00:00 Community Q&A Kickoff
  00:28 Always On Agent Loops
  01:36 Scheduled Tasks Setup
  02:29 Member Builds LinkedIn Automation
  03:46 AI Chief of Staff Blueprint
  04:42 Cut Token Usage Tips
  05:21 Custom Agents and Voice Control
  06:17 News Radar Without Grok
  07:01 Use Agent OS on Mobile
  07:52 More Token Minimization
  09:28 Hermes vs OpenClaw
  10:52 Claude Code with GPT 5.6
  11:34 Wrap Up and Join Links
---
Hoje quero responder a algumas das perguntas mais recentes da comunidade sobre sistemas operacionais de agentes, como criá-los e como tirar o máximo proveito deles. A melhor maneira [limpa a garganta] é montar isso lá. É uma pergunta básica que eles fazem, e todos os dias, assim como eu, crio tutoriais em vídeo respondendo a todas as perguntas das pessoas para ajudar vocês o máximo possível. Se você quiser me fazer perguntas desse tipo, fique à vontade para postar dentro da comunidade. Link na descrição dos comentários ou acesse app.offerworld.com. Vamos direto

ao ponto. Temos aqui uma ótima pergunta dos dinamarqueses. E o Danish estava perguntando, sabe, qual a melhor maneira de criar uma sequência de agentes de automação que esteja sempre ativa, certo? Então,

Claude, ou o que você quiser. E aqui está um exemplo. Então, Danish está perguntando sobre o fato de algumas pessoas terem agentes que trabalham continuamente. É fácil: primeiro, uma pessoa começa a ter ideias; depois, outra as desenvolve; outra as testa, e as coisas vão se concretizando. E ele tentou a funcionalidade de objetivo, mas essa é a resposta final. É uma ótima

pergunta. Então, como você configura isso ? Então, aqui estão as melhores maneiras de fazer isso, e este é um ótimo exemplo dentro de sistemas operacionais de agentes. Por exemplo, temos o Hermes Auto Claude, que funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana. Assim, a cada 24 horas, o sistema buscará as últimas notícias, as coletará do Twitter, sugerirá ideias e, em seguida, poderemos gerar conteúdo para o nosso site apenas clicando neste botão. Se você

criar conteúdo para redes sociais usando este botão. Portanto, é realmente um ciclo contínuo. Na verdade, em vez de definirmos uma meta, o sistema cria um loop que se repete até que a tarefa seja concluída. Então, como você pode configurar isso? Uma das melhores maneiras de configurar isso é acessando diretamente o Hermes Auto Claude ou o ChatGPT e solicitando a criação de uma tarefa agendada. E o que essa

tarefa agendada significa é que ela está sendo executada 24 horas por dia, 7 dias por semana. Digamos, por exemplo, que você queira um agente que tenha ideias, as desenvolva, as teste e continue aprimorando-as. Então você pode pedir ao agente da Hermes para fazer isso. Então, você poderia dizer: "Ok, crie uma conta no Etsy e tenha uma ideia, depois desenvolva essa ideia, teste o aplicativo e aprimore-o todos os dias." E isso poderia representar muitos anos de tarefas programadas. Basicamente, você faz a

mesma coisa dentro daquela que também possui tarefas agendadas. E funciona com base em rotinas. Chama-se "Inside Claude". Além disso, dentro do ChatGPT existe algo chamado " agendado". Portanto, esses são todos exemplos de como você pode executar isso em um loop. E essa é a melhor

maneira de configurar isso. Felicia estava falando sobre a instalação do sistema operacional Agent. Então, definitivamente, vou criar conteúdo por cerca de uma semana. Fico muito feliz se isso tiver alguma influência na atmosfera que eles estão criando até agora . Então, vamos ouvir o que outras pessoas têm a compartilhar sobre suas jornadas e o que criaram.

Deixe-me mostrar outro exemplo. Isso é realmente incrível. Outro dia, alguém perguntou como automatizar os acompanhamentos no LinkedIn. E uma de nossas integrantes, Sheena, que é uma verdadeira estrela, criou o exemplo para os casos. Então, na verdade, ela fez isso na Itália, ela que criou. Mas ela simplesmente diz que sim

. Então, no fim das contas, construa o que você quiser. Você pode ver um exemplo aqui mesmo com o agente de acompanhamento do LinkedIn. E você pode incorporar tudo o que quiser em seus Sistemas Operacionais de Agentes. Tudo o que você precisa fazer é descrevê-lo, iterá-lo, testá-lo e aprimorá-lo. E isso

leva muito menos tempo do que você jamais imaginou. Então, ao configurar essa automação, eu mergulhei de cabeça e, depois de algumas horas, finalmente pude sentar e fazer isso da primeira vez. E então fizemos isso 35 vezes. E assim que você estabiliza cinco versões do Agent OS, em cerca de uma ou duas horas, e pronto. Eu nunca mais precisei mexer nisso desde então. E

simplesmente funciona em um loop automático. Então, o que quero dizer é que, se você está pensando em criar uma automação, se você tem algo para criar, isso levará muito menos tempo do que você jamais imaginou. Além disso, algo muito interessante que o Lee compartilhou foi como criar seu próprio chefe de gabinete. Assim, alguém que começa cada dia dando um briefing, dizendo o que realmente importa, evita que os projetos sejam esquecidos. Você explicou exatamente como fazer. Então,

basicamente, no dia a dia, são os que levam vantagem e tudo mais. E então, este é o prompt que eles configuraram para criar esse chefe de gabinete. Então, você poderia pegar, por exemplo, esta sugestão aqui. E você poderia conectar isso ao Hermes. É só entrar no chat do Hermes e dizer: "Ok. Construa isso para mim." E ele

pode literalmente fazer isso para você diariamente, de acordo com uma programação, o que significa que não é mais necessário conhecimento técnico para criar esse tipo de automação. Como, por exemplo, criar um chefe de gabinete com inteligência artificial. Você pode simplesmente começar a usar. Pegue uma sugestão como essa e crie algo. Que ótima contribuição! Muito obrigada por compartilhar.

Outra ótima dica é reduzir o uso de fichas do Fable 5. Então, o que você pode fazer é usar algo chamado habilidade de superpoder, que está disponível no GitHub. É um projeto gratuito e de código aberto. E você pode executar esse comando e verá que Alan compartilhou o processo de quatro etapas sobre como fazer isso. Ótimas opções para ajustar o uso de tokens. E

habilidade de espeleólogo. Superpoderes também. É possível ver que Carl também tem usado superpoderes. É uma ótima maneira de ser mais eficiente e simplesmente reduzir a quantidade de tokens. Portanto, se você estiver atingindo os limites de uso de tokens no ChatGPT com GPT-3.5, Fable 5 ou qualquer um desses

modelos de ponta, esta é uma configuração realmente boa. Sim, é verdade. Então, ele estava perguntando sobre como criar um agente personalizado, sabe, para o que você quiser, para um trabalho específico, como, por exemplo, atendimento ao cliente. Então, essa é a abordagem que realmente adotamos. Projetamos nossos medos no meu negócio. Então, esta é uma

lista do dia a dia. Temos um agente de SEO que pode fazer pesquisa de palavras-chave, gerar o conteúdo e implementá- lo em diversos sites diferentes. Fizemos o mesmo com o vídeo. Então, sinceramente, acho que esse é o caminho a seguir. É como quando você analisa como está gastando seu tempo.

E aí você pergunta para o agente: "Ei, eu preciso pagar a taxa de terceiros?" E, literalmente, a amarração se encaixa perfeitamente, como eu já tinha descoberto. É assim que funciona, por exemplo, o Hermes Apollo, que é uma versão do Hermes ativada por voz, capaz de literalmente ouvir o que eu digo, construir coisas em tempo real e até mesmo abrir abas ou aplicativos no meu computador. É incrível o que dá para fazer com esse material. A terceira pergunta que recebemos aqui foi da Gabriella.

E Gabriella disse: "Sabe, eu não quero uma assinatura do Super Grok, mas quero usar o sistema de radar que temos aqui para receber as últimas notícias." Então, se você não quiser usar o Grok para encontrar uma lista, você pode usar um aplicativo do Grok. Então eles disseram: "Ótimo. Isso é bom para a busca do aplicativo." Você também pode usar o Firecall, que é uma API gratuita. E então você pode

pedir ao agente que configura o Agent-OS para você quando instala o arquivo zip, para alterar a categoria das notícias. Portanto, você pode usá-lo em qualquer setor. Não precisa ser apenas a IA. Outra pergunta que recebemos foi da Andrea. E Andrea disse: "Vou usar o Agent-OS, mas não acho que precise usá-lo em um próximo dispositivo beta." Está certo. Então, se for um

tablet, conecte-o ao seu telefone. Então, você pode usar o Tailscale, outra opção que eu já vi muita gente usando . E você pode ver que Andrea está usando isso com um VPS na Tailscale para acessar o Agent-OS no celular dela. Isso significa basicamente que você pode usar todo esse sistema que está vendo aqui, mas no seu celular em vez do seu laptop. Então, eles usam isso em um VPS com Tailscale. A outra opção que tenho

é que você pode usá-lo com o Cloudflare. Portanto, a Cloudflare também oferece essa opção. Mas sim, Tailscale e Cloudflare são as duas principais opções aqui. Assim, você pode ver, por exemplo, que John configurou o VPS para o sistema operacional do agente em dispositivos móveis. Tecido fácil de usar. E é assim que se faz, na

verdade. Portanto, qualquer uma dessas opções é muito boa. A única pergunta que você tem aqui sobre o GPT-5.6 é como aproveitar o potencial da IA ​​5.6 que eu utilizo.

Então, mantenham isso bem na cabeça. Música GPT-5.6. Se você estiver enfrentando os mesmos problemas, existem algumas opções para resolver isso. Na verdade, temos um guia de minimização de tokens abaixo. Portanto, existe um

guia de minimização de tokens que você pode usar. Algumas das minhas melhores dicas são testar os chamados superpoderes. Isso é muito bom. Isso é bom se você usar, se você usar uma chamada. Mas se você usar o GPT-5.6,

há uma combinação com o I2K, que é um projeto de código aberto para reduzir a quantidade de tokens. Espaço livre, homem das cavernas. "Homem das cavernas" basicamente significa que você reduz a quantidade de fichas de saída porque o programa fala como um homem das cavernas e se comunica menos com você. É menos falador. Você também tem opções como alterar os níveis de esforço. E você poderia

usar as versões menos potentes. São o jeito mais difícil de trabalhar. Por exemplo, se for uma tarefa como criar conteúdo, sim, você não precisa de um modelo de ponta para isso e pode usar um modelo mais antigo como o GPT-5.5, que ainda fará um ótimo trabalho. Além disso, outra coisa que você pode fazer é delegar essa tarefa para que ela utilize apenas esse efeito de SEO.

Então, se você estiver fazendo algo como, por exemplo, criar o site e o back-end para ele, você pode pedir ao Elon 5.2 para fazer isso por você e ao GPT-5.6 para orquestrar o processo. Dessa forma, você não precisa usar o GPT-5.6 para tudo.

É como o cérebro que orquestra os outros agentes do seu corpo. Mas a minimização de tokens é mencionada acima. Na verdade, existem outras opções para reduzir a quantidade de tokens que você utiliza. Temos aqui uma ótima pergunta: Hermes ou Opie, sobre o que minha voz está perguntando este ano? Qual é a tarefa específica?

E sabe, acho que é por hoje que vou optar por ir. Então, em primeiro lugar, em qual tarefa Hermes se especializa em comparação com Garra Aberta? Sinceramente, eu escolheria a Hermès para fazer tudo por você. É muito mais fácil de usar, muito mais simples. Geralmente funciona bem na primeira tentativa, e acho que é melhor focar em apenas uma habilidade em vez de usar somente Garra e Hermes. São

duas coisas diferentes. Agora, se fosse contra Hermes, eu entenderia a pergunta. Mas se for apenas Hermes versus Open Claw, são basicamente a mesma coisa. É que o Hermes é muito mais fácil e rápido de usar. Então, eu escolheria a Hermès.

E quando se trata de conectar o Hermes ao sistema operacional do agente, você não pode usar sua assinatura Claw via CLI, mas pode usar o Lita, ou pode usar o AIT, o que significa que você não precisa pagar pela API. Você também pode fazer login com outras ferramentas . Essa é uma boa opção. Ou GLM 512. Se você quiser reduzir custos, o GLM 512 é bem econômico no plano de codificação.

Então você pode simplesmente conectar isso diretamente ao Hermes. Existem também algumas opções gratuitas. Por exemplo, nós criamos um programador de IA gratuito, um assistente de IA chamado AIT. E isso é uma API gratuita como IA para diferentes provedores. E você pode simplesmente conectar isso ao sistema e usá-lo gratuitamente para criar o código que quiser com o Hermes também. E depois vem com o novo

código "soul inside" do GPT 5.6. Nós construímos isso recentemente. Então, temos um sistema dentro do Agent OS onde você pode alternar entre o GPT 5.6 ou o GLM 512 dentro do código, o que significa que você obtém o melhor dos dois mundos, já que a versão estável 5 pode não estar disponível na assinatura para sempre. E também acaba

muito rápido. Embora a versão estável 5 seja chamada de "So", em vez de usar esta, esta é uma opção muito melhor para o Hermes, que é um código pago. E se você não precisar fazer nada, é só usar a alma do GPT 5.6 nisso. E se algum dia você ficar sem tokens no GPT 5.6 Soul, você também pode mudar para o GLM

512 dentro do código. E você pode obter isso dentro do sistema operacional do agente. Nós também temos um tutorial sobre isso aqui. E que tal agradecer à comunidade do AI Profit Bot hoje mesmo? Espero que isso te ajude. Há

muitas perguntas excelentes aí. E se você quiser me fazer uma pergunta como essa e obter nosso Sistema Operacional de Agentes, você pode encontrá-lo dentro do AI Profit Bot. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Bot.com. Você também pode me enviar uma mensagem direta e, sabe, me fazer qualquer pergunta diretamente.

Para obter o nosso sistema operacional Agent OS, você pode baixá- lo aqui com um tutorial em vídeo. Você pode ver quando foi atualizado pela última vez. Você recebe um guia completo para a instalação, além do arquivo zip para instalar. E você também terá acesso a todos os nossos novos melhores treinamentos com tutoriais em vídeo e guias passo a passo, como você pode ver. Dentro do calendário, você pode participar de chamadas semanais com o coach, compartilhar telas e fazer perguntas ilimitadas. Dentro

do aplicativo, você pode realizar ações semelhantes às do Agent OS. Temos também mais de 199 páginas de depoimentos, conquistas, pessoas aprendendo, crescendo, compartilhando e coisas incríveis que estão construindo dentro do AI Profit Bot. Então, sabe, se eles conseguem fazer isso, e eu consigo fazer isso, então você também consegue. Você não precisa ser um especialista em tecnologia para usar IA. Você só precisa começar.

Então, nos vemos dentro do AI Profit Bot.com. Te vejo lá.