---
video_title: "Qwen 3.8 Just Destroyed GPT-5.6 And Fable 5?"
video_id: Xu_fZmbL0BM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xu_fZmbL0BM
video_date: 2026-07-22T01:00:39+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & KIMI + FABLE + QWEN + GPT Masterclass  👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  A free, open-weight model with 2.4 trillion parameters just dropped — so I ran it against the best paid AI on the planet. Qwen 3.8, GPT 5.6, Fable 5, and Kimi K3, same prompt, 23 real builds: games, simulators, physics, and landing pages. See exactly which model wins for graphics, front-end, and clean design — and which one flops — so you stop guessing and pick the right model for the job.
  
  00:00 The Claim – can a free model beat the best paid AI?
  00:44 The Lineup – 4 models tested from one dashboard
  01:17 Build Tests – best graphics vs worst controls
  05:14 The Verdict – which model actually wins
  06:37 Physics Tests – where Kimi K3 dominates
  07:31 The Takeaway – pick the model for the job
---
Quen 3.8 simplesmente destruiu GBT 5.6. E Fable 5, peraí, um modelo gratuito acabou de derrotar a melhor IA do planeta? Um monstro de 2,4 trilhões de parâmetros acaba de ser lançado e está disponível gratuitamente para qualquer um que queira pegá-lo. Então, Fable 5 está finalizado? O GPT

5.6 está concluído? Testei os quatro lado a lado e os resultados me chocaram. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real. Hoje, coloquei quatro modelos frente a frente. Quen 3.8, GPT 5.6,

6 Soul, Fable 5 e Kim K3. E executei cada um deles dentro do meu sistema operacional agente. Essa é a minha configuração, onde mantenho todos os meus modelos de IA em um único painel com uma camada de memória integrada. Fique por aqui, porque uma dessas compilações é tão perfeita que nem parece que foi feita por IA. E eu vou mostrar exatamente qual modelo venceu e qual fracassou. Deixe-me configurar isso. Quen

3.8 é o novo modelo da Alibaba e é enorme. 2,4 trilhões de parâmetros. A Alibaba afirma que é um dos modelos mais poderosos disponíveis atualmente. Só perde para Fable 5. Aliás, é o que eles afirmam

. Nenhum teste externo comprovou isso ainda. Eles também dizem que os pesos serão disponibilizados em breve, para que qualquer pessoa possa baixá-los. Eu instalei o Quen 3.8 diretamente no meu sistema operacional de agentes, ao lado do GPT 5.6 Soul,

Fable 5 e Kimmy K3, para poder executar os quatro no mesmo local. Então construí 23 coisas lado a lado. Jogos, simuladores, páginas da web, testes de física, sempre a mesma mensagem. Vamos ver quem realmente ganha. Para começar, um jogo chamado Outrun. Este é um carrinho de corrida bem divertido.

Quen 3.8 no canto superior esquerdo. Ficou ótimo. Fable 5, GPT 5.6 Soul e Kimmy K3 também eram bons jogos. Eu diria que o GPT 5.6 Soul

teve o pior desempenho aqui, mas o Quen 3.8 foi de longe o melhor. O visual mais bonito, o mais divertido, o mais interessante. Isso realmente me fez pensar. Usei uma estrutura como essa para criar uma série completa de conteúdo e atrair mais pessoas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Forneci ao sistema uma lista de

tópicos sobre os quais os membros do AI Profit Boardroom continuam perguntando, e ele elaborou os ganchos e os scripts de uma só vez. Esse tipo de conteúdo é exatamente o que atrai as pessoas certas para a sala de reuniões das empresas de inteligência artificial que buscam lucro. Em seguida, um jogo no estilo Skyrim. GPT 5.6 Soul foi o mais fraco aqui. Os controles

estavam invertidos. Empurrei para a frente e isso me fez recuar . Esquisito. Fable 5 foi muito bom. Super suave. Até a pequena

bússola no topo parecia limpa. Kimmy K3 ficou em segundo lugar, perdendo apenas para Fable 5, na minha lista . E Quen 3.8. A jogabilidade foi insana. Os gráficos não eram tão

nítidos, mas era realmente divertido jogar. Executar os quatro programas dentro do meu sistema operacional agente tornou tudo fácil. Simplesmente executei o mesmo comando em cada modelo e comparei os resultados. Se você quiser experimentar, está tudo disponível no Goldiebench. Eu criei o Goldiebench justamente para testar esses modelos adequadamente, em vez de confiar na propaganda. E se você

quiser se aprofundar em Quen, GPT5.6, Fable 5 ou Kim K3. Tenho aulas completas sobre cada um deles. Eis a verdade sobre Quen. Muita gente na internet diz que foi superado por Fable 5. Pelos meus testes,

ele apresenta algumas oscilações, mas se mantém firme. É melhor que Fable 5? Não. Eu prefiro Fable 5? Sim. Mas será que

Quen consegue construir coisas realmente incríveis? Absolutamente. Só um aviso: não consegui fazer a API principal funcionar, então testei pelo COD. E o Quen.com é regional, então eu nem consegui acessá- lo de onde eu estava no Reino Unido. Dentro do meu sistema operacional de agente, eu não tive

esse problema porque simplesmente instalei o Quen 3.8 junto com o Fable 5, o GPT 5.6 Soul e o Kimmy K3, e executei tudo a partir de um painel de controle limpo. Agora, se você está assistindo a isso pensando em usar exatamente a mesma configuração que eu, é aí que entra a sala de reuniões de lucro com IA. Dentro da sala de reuniões de lucro com IA, eu coloquei o arquivo zip completo do sistema operacional do agente. Você baixa,

instala e pronto: você tem o mesmo painel que eu uso para executar Quen 3.8, GPT 5.6, Soul, Fable 5 e Kimmy K3 lado a lado. Além disso, elaborei um roteiro completo de 30 dias que o guiará passo a passo, para que você não fique olhando para uma tela em branco sem saber por onde começar. Realizamos sessões de coaching ao vivo todas as semanas, onde você pode trazer suas próprias perguntas sobre o sistema operacional do agente e eu as respondo. Além disso,

você recebe os tutoriais passo a passo, as dicas e todas as novas atualizações no dia do lançamento. O link para a sala de reuniões do AI Profit Boardroom está na descrição. De volta aos testes. Aqui está um jogo de corrida onde o Quen 3.8 realmente teve dificuldades.

Os controles eram imprecisos, difíceis de mover para frente ou para trás. Em seguida, um jogo no estilo RPG. Quen 3.8 tinha ótimos gráficos e era em 3D, mas o ângulo da câmera era estranho. E os controles pareceram estranhos novamente. GPT 5.6

Soul foi um dos melhores aqui. Câmera limpa e fácil de usar. Kim K3 era legal. Fable 5 também era muito bom. Então, esse é o padrão que continuei observando. Quen 3.8

geralmente tinha os melhores gráficos, mas os piores controles. Em seguida, o simulador de voo. Quen 3.8 não decolava de jeito nenhum . Fable 5 fez o melhor deles. Kimmy

K3 era um carrinho que se movia de um lado para o outro. Essa me surpreendeu. Um jogo no estilo GTA. Quen 3.8 simplesmente arrasou. Os

detalhes, a diversão, foi incrível, para ser sincero. Fable 5 tinha menos detalhes e não era tão divertido. Kim K3 não fabricou nenhum carro. O GPT 5.6 Soul criou um, mas você tinha que entrar e era um jogo difícil até mesmo de jogar. Depois vem o Reino dos Dragões, outro

mundo no estilo de Skyrim. Dessa vez, Quen 3.8 pareceu robótico e o resultado foi pior. Kim K3 arrasou. Visual agradável, toque agradável, ótima interface de usuário. Dá para entender por que a Kim K3 vence esses

testes de desempenho de front-end. Fable 5 era fluido e decente, mas não chegava ao nível de Kimmy K3 . Depois, um jogo de tiro no estilo Doom. Quen 3.8 tinha uma jogabilidade muito divertida, mas a iluminação era tão ruim que mal dava para enxergar alguma coisa. Uma pena, porque de resto foi

ótimo. Fable 5 era mais básico, mas mais divertido de jogar. GPT 5.6. Soul era mais parecido com Fable 5 do que com Dragonfly. E nossa, o Quen

3.8 tornou isso muito melhor do que qualquer outra coisa. As cores, o design, a jogabilidade. Kim K 3 ficou em segundo lugar. Os outros dois eu simplesmente não jogaria. Então Quen

3.8 venceu essa sem erros. Eis o meu veredicto sincero. Executei este teste em 23 amostras e pretendo testá-lo em 50. Ele é executado em segundo plano e leva cerca de um dia inteiro para ser concluído. Até o momento, o Quen 3.8 está impressionante. É

melhor que Fable 5? Não. Está no mesmo nível que Kim K3? Não exatamente. Será que está no mesmo nível do GPT 5.6ole? Sim, estão todos lá em cima

. Fable 5 continua sendo o meu favorito. A Kimmy K3 ficou em segundo lugar, mas algumas pessoas na internet fizeram um teste comparativo e não deram nenhuma avaliação positiva . É exatamente por isso que eu digo: teste você mesmo. Não confie apenas em mim e não confie apenas na propaganda. E mais uma

coisa que vale a pena mencionar: há uma grande evolução entre o Quen 3.7 e esta nova versão 3.8. Não é uma atualização pequena. É um salto considerável e você sente isso ao construir com ele. Não chega a superar Fable 5

para mim, mas a direção que está tomando é empolgante. Lembre-se, este modelo ainda está sendo construído e está em constante evolução. Portanto, o que eu testar hoje poderá ser melhor na próxima semana. Essa é mais uma razão pela qual eu o mantenho dentro do meu sistema operacional agente. Assim que melhorar, posso testar novamente rapidamente. Antes de abordar a física, mais algumas

perguntas rápidas. Existia um jogo de cripta nórdica que era realmente divertido de jogar. Gráficos bonitos, cores bonitas. Kim K3 foi a que me pareceu mais simpática nessa situação. Havia também uma construção no estilo Minecraft. E

Fable 5 e Kim K3 arrasaram completamente . Em seguida, foi realizado um teste de agrupamento, com um grupo de pássaros se movendo juntos e lado a lado, e o Quen 3.8 obteve o melhor resultado. No teste estilo Matrix, todos apresentaram resultados praticamente iguais. Na emulação do Galaxy, eles parecem semelhantes, mas Kimmy K3 teve algumas dificuldades. O

mesmo ocorre com o teste de órbita. Kimmy K3 voltou a ter dificuldades. E as lâmpadas de lava, sinceramente, todas pareciam meio sem graça. Portanto, mesmo nos testes menores, a história se repete. Nenhum modelo sozinho ganha tudo. Varia de teste para teste. Agora,

nos testes de física e dinâmica de fluidos, Kim K3 teve o melhor desempenho, e Quen 3.8 não chegou nem perto. No teste com o tecido, apenas a Kim K3 me permitiu realmente pegar e mexer o tecido . Fogos de artifício, Kim K3 de novo. Mas o teste da página de destino realmente me surpreendeu. GPT 5.6. Soul fez

algo realmente básico. Fable 5 parece uma página de um ano atrás. Kim K3 se saiu bem, mas Quen 3.8 foi de longe o design mais bonito . Nem parecia que tinha sido feito por IA . A fonte, o layout, tudo isso me

tocou profundamente. Eu poderia usar exatamente esse tipo de landing page para atrair as pessoas certas para a sala de reuniões da área de IA lucrativa. Uma página em branco, uma mensagem clara, e ela cumpre discretamente a função de atrair o público certo para a sala de reuniões da área de inteligência artificial voltada para o lucro. Último grande teste: um trailer em vídeo com animação. Usamos esse vídeo para criar um pequeno trailer para a sala de reuniões de lucro com IA. Kim K3 ficou em último lugar. GPT

5.6 Soul não foi ruim, mas Fable 5 teve o melhor desempenho, seguido por Quen 3.8. Esses dois eu usaria, na verdade, para a sala de reuniões de lucro da IA. E aqui está a principal conclusão que tirei de tudo isso. Nunca existe apenas uma

IA ideal. O mesmo comando, para cada modelo, e você obtém resultados totalmente diferentes. Portanto, não se case com uma única modelo. Teste-os. Afinal, para quem é isto? Se você desenvolve

coisas com IA, como jogos, aplicativos, páginas ou ferramentas, isso é importante para você. Se você está cansado de ficar tentando adivinhar qual modelo usar, isso é importante para você. E se você está cansado de perder tempo alternando entre abas e fazendo login, executar tudo dentro de um único sistema operacional de agente é a solução ideal. Algumas dicas rápidas antes de ir. Primeiro, teste sempre a mesma solicitação em alguns modelos. Você ficará surpreso com o

quão diferentes eles são. Segundo, escolha o modelo adequado para o trabalho. Quen 3.8 para gráficos arrojados. Kimmy K3 para front-end e física. Fable 5 para uma experiência suave e limpa.

Três, mantenha-os todos em um só lugar. Eu mantenho Quen 3.8, GPT 5.6 Soul, Fable 5 e Kimmy K3 instalados no meu sistema operacional de agentes. Então, eu nunca preciso ficar procurando um login. Se você deseja conhecer

todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do laboratório de sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a testar esses modelos por conta própria, vai se deparar com as mesmas dificuldades que eu.

Acesso regional, AP com defeito, modelos que parecem incríveis, mas têm controles péssimos. É exatamente para isso que a sala de reuniões de lucro com IA foi criada. Você receberá o arquivo zip do sistema operacional do agente para executar todos os quatro modelos em um só lugar, o roteiro de 30 dias, chamadas de consultoria ao vivo para tirar dúvidas sobre sua configuração, além dos tutoriais e instruções relacionados a tudo que mostrei hoje. Mais de 4.000 membros já estão lá dentro.