---
video_title: "New ChatGPT Work is INSANE!"
video_id: r_1BgJSMR_s
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r_1BgJSMR_s
video_date: 2026-07-11T22:00:34+00:00
video_description: |
  Get the ChatGPT Work Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  ChatGPT Work is Here! GPT 5.6 and the End of Busy Work
  
  OpenAI just launched ChatGPT Work, a massive update powered by GPT 5.6 that transforms the AI into a fully autonomous agent. This video breaks down the new Soul, Terror, and Luna models and how you can automate your entire workflow from Slack to Google Drive. Learn how to use scheduled tasks and the new Ultra mode to handle your most time-consuming business projects on autopilot.
  
  00:00 - Intro: ChatGPT Work is Insane
  00:43 - The Shift to AI Agents
  01:12 - Soul, Terror, and Luna Models
  02:01 - Connecting to Your Office Apps
  03:35 - The New Codex Engine Explained
  04:15 - Scheduled Tasks & Automation
  04:47 - Ultra Mode: Multi-Agent Support
  05:28 - Release Dates & Plan Access
---
O novo funcionamento do GPT no chat é insano, e digo isso no sentido mais literal possível. OpenAI: Eu simplesmente peguei o Chat GPT, a ferramenta de programação chamada Codex e um modelo totalmente novo chamado GPT 5.6 e os combinei em uma única coisa. Isso se chama trabalho de Chat GPT. Não se limita mais a responder às suas perguntas . Ele dispara e cumpre sua função.

Eis a dimensão disso. Mais de 5 milhões de pessoas já usam o Codex todas as semanas. Mais de um milhão deles não são programadores. Eles estão usando a ferramenta para criar slides, escrever relatórios e gerenciar projetos. Agora, esse mesmo mecanismo está presente no Chat GPT para todos. Há um ano

, o Chat GPT era uma caixa de texto. Você digitava algo, o programa digitava algo de volta e você fazia o resto sozinho. Copie , cole em outro lugar, corrija, repita. Agora você pode marcar um gol, se afastar e voltar horas depois para terminar o trabalho. Deixe-me explicar, em palavras simples, o que mudou internamente. O antigo Chat

GPT era como um amigo inteligente ao telefone. Você faz uma pergunta, eles respondem e a chamada termina. O trabalho de chat GPT é mais parecido com entregar as chaves do seu escritório para aquele amigo. Ele pode abrir seus arquivos, ler suas mensagens do Slack e acessar seu Google Drive. Em seguida, divide uma tarefa grande em pequenas etapas e executa cada uma delas de forma autônoma, podendo levar horas se necessário.

O modelo por trás disso se chama GPT 5.6. A OpenAI não lançou apenas um modelo, lançou três. Soul é a mais forte, Terra é a do dia a dia , Luna é a rápida e leve. Usuários da versão gratuita recebem o Luna. Os usuários pagantes podem escolher

entre as três opções, dependendo da dificuldade da tarefa. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. É um detalhe que importa mais do que os nomes dos modelos. A OpenAI afirma que o GPT 5.6 melhorou muito

no design, não apenas na escrita de código, mas também na análise do que foi construído e na correção de problemas que parecem ou funcionam incorretamente. Imagine um construtor que não apenas segue a planta, mas também percorre a casa finalizada e conserta a porta torta antes de lhe entregar as chaves. Agora, vamos à parte que realmente vai te cativar. Este agente se conecta ao Slack, Microsoft Teams, Gmail, Google Drive, SharePoint, Salesforce e ao seu calendário. A OpenAI afirma que você pode pedir para ela extrair dados de todos esses locais, criar uma planilha, escrever um relatório, elaborar uma apresentação de slides ou até mesmo construir uma pequena página da web, tudo a partir de uma única solicitação. Quero ser

justo, então deixe-me dizer em voz alta a parte cética. Muitos lançamentos de agentes de IA prometem o mundo e entregam um chatbot sofisticado com etapas adicionais. Eu entendo por que as pessoas reviram os olhos, mas este dado tem números reais por trás, não é apenas uma demonstração chamativa. A OpenAI afirma que quase todas as suas equipes agora usam ChatGPT, Work e Codex internamente. A equipe financeira deles costumava passar dias elaborando previsões para o final do mês . Agora leva horas. A

equipe de vendas deles também elabora propostas mais rapidamente. Isso não é uma afirmação exagerada feita no palco. Essa é a OpenAI descrevendo seu próprio trabalho diário. Se você é dono de uma empresa e está assistindo a este vídeo, se perguntando como tudo isso se encaixa no seu negócio, continue lendo, porque a próxima parte é para você. Neste momento, dentro da sala de reuniões do AI Profit Boardroom, nossos membros já estão testando ferramentas exatamente como esta para administrar seus negócios. Imagine que você está desenvolvendo

algo como uma comunidade ou um programa de mentoria. Nesse caso, você pode pedir ao ChatGPT Work para extrair suas conversas do Slack, identificar as perguntas mais frequentes dos membros e transformá-las em uma página de perguntas frequentes (FAQ) totalmente nova e automatizada . Esse é o tipo de fluxo de trabalho que construímos passo a passo dentro da Sala de Reuniões, adaptado a qualquer ferramenta que tenha sido lançada. Se você deseja um passo a passo detalhado de como configurar isso para o seu próprio negócio, o link está na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. Certo,

vamos continuar, porque há mais coisas importantes aqui. A parte do Codex merece uma explicação à parte, porque a maioria das pessoas ainda pensa no Codex como algo relacionado à programação. Essa é a velha história. A OpenAI incorporou todo o aplicativo independente Codex no novo aplicativo ChatGPT para desktop. O antigo aplicativo Chat GPT para desktop foi renomeado para Chat GPT clássico. O Codex não é

mais exclusivo para programadores. É o motor que move tudo. Por que isso importa? Porque as ferramentas de programação são criadas para serem exatas. Eles revisam o próprio trabalho.

Eles testam isso. Eles consertam quando quebra. Agora, esse mesmo hábito de verificar, testar e corrigir também está sendo usado em suas apresentações de slides e relatórios, e não apenas em seu código. Existe uma funcionalidade chamada tarefas agendadas. Isso permite que o Chat GPT execute tarefas em um temporizador sem que você precise intervir. Os

exemplos da própria OpenAI incluem monitorar o feedback dos clientes à medida que ele chega, atualizar automaticamente uma apresentação de slides, resumir um canal movimentado do Slack ou enviar um relatório em um cronograma definido. Você configura uma vez e ele continua funcionando. Imagine isso por um segundo. Um relatório que antes significava alguém passar a tarde inteira de sexta-feira copiando números entre planilhas. Agora é uma tarefa que se executa automaticamente todas as semanas e chega à sua caixa de entrada já concluída. Existe

também algo chamado modo ultra. Em vez de uma única IA trabalhar sozinha, a Ultra executa vários agentes simultaneamente em diferentes partes do mesmo projeto e, em seguida, combina o trabalho deles em um resultado final. Imagine uma cozinha com quatro cozinheiros em vez de um, cada um cuidando de um prato diferente, de modo que a refeição completa chegue à mesa ao mesmo tempo, em vez de um prato de cada vez. Vamos falar sobre o momento certo, porque isso não surgiu do nada. Aproximadamente duas semanas antes desse lançamento, autoridades americanas suspenderam o acesso público mais amplo ao GPT 5.6 enquanto o revisavam. A

análise foi concluída e a OpenAI recebeu sinal verde para disponibilizar o recurso aos usuários comuns esta semana. Não vou dizer o que você deve pensar sobre isso. Estou apenas lhe dizendo que isso aconteceu porque explica por que as coisas terminaram dessa forma. Neste momento, o Chat GPT está disponível para os planos Pro, Enterprise e EDU. A OpenAI afirma que os usuários Plus e Business terão acesso nos próximos dias. Se você estiver no

plano gratuito, ainda terá acesso ao novo aplicativo para desktop com o GPT 5.6 Luna integrado. Agora, você provavelmente está se perguntando como isso se compara ao Claude Co-work, já que este é a versão da Anthropic da mesma ideia. Ambas permitem que uma IA trabalhe em seus aplicativos e permaneça em uma tarefa por um longo período. A OpenAI está se baseando no histórico da Codex com código real e testes reais. A

Anthropic tem construído espaços de trabalho colaborativos e os expandido para o Slack. Eu diria para assistir aos dois. A concorrência aqui está acirrada, e aquela que melhor se adapta ao seu fluxo de trabalho é a que vale a pena aprender primeiro. Vamos deixar a tecnologia de lado e falar sobre quem isso realmente ajuda. Se você gerencia uma equipe pequena, imagine sua caixa de entrada na manhã de segunda-feira. Novos leads, três tópicos no Slack

com a mesma pergunta e um cliente aguardando uma proposta. O ChatGPT consegue ler tudo isso, elaborar a proposta a partir do seu último modelo, responder às perguntas repetidas e fornecer um resumo do que fez. Você revisa e envia. Isso significa que todo o trabalho foi reduzido a minutos. Se você trabalha com marketing, aqui está um exemplo prático retirado diretamente do tutorial da OpenAI. Eles demonstraram como

criar um briefing completo para uma campanha de marketing e os materiais de apoio necessários, extraindo contexto de arquivos relacionados em vez de começar do zero todas as vezes. Eis a parte honesta. Isso não significa que haverá menos pessoas realizando trabalhos significativos. Significa que as partes tediosas e repetitivas do trabalho param de consumir o seu dia. A proposta ainda precisa da sua avaliação. A campanha ainda precisa da sua

voz. A IA elimina as tarefas repetitivas, permitindo que você chegue a uma conclusão mais rapidamente. Para onde isso vai agora? A OpenAI já afirmou que as tarefas agendadas e o modo ultra são apenas o começo. Espere mais conexões com o aplicativo ao longo do tempo e que os planos Plus e Business tenham acesso completo em questão de dias, não meses. O padrão aqui é a ferramenta

ficar mais rápida e mais barata de operar ao mesmo tempo. Essa combinação é o que realmente muda os hábitos diários. Este é exatamente o tipo de atualização que se espalha rapidamente e deixa para trás quem demora muito para aproveitá-la. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, já estamos planejando um passo a passo completo sobre o funcionamento do ChatGPT, como conectá-lo aos aplicativos que você já usa e como criar seu primeiro relatório ou proposta automatizada com ele. Quatro sessões de mentoria semanais onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração específica, uma biblioteca de prompts criada com base em fluxos de trabalho como este e um mapa para que você possa se conectar com outros membros próximos que estão testando as mesmas ferramentas em empresas reais. Link

na descrição ou acesse ai profitboardroom.com. E se você quiser apenas a versão gratuita de tudo o que abordei hoje, além das anotações deste vídeo específico, inscreva-se no AI Success Lab. É grátis. Você terá acesso aos tutoriais, aos modelos e a uma comunidade com mais de 89.000 pessoas que estão

descobrindo isso juntas. Links nos comentários e na descrição.