---
video_title: "Kimi K3 is NOW COMPLETELY FREE! Here's How.."
video_id: aCSbeXjbbA4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aCSbeXjbbA4
video_date: 2026-07-22T03:00:36+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Kimi K3 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Kimi K3 Tutorial: Use the World’s Biggest Free AI Model
  
  Learn how to access and master Kimi K3, a massive 2.8 trillion parameter AI model that rivals paid versions like GPT-4. This tutorial covers the optimal setup for free users and demonstrates how to integrate it with Agent OS to build real-world projects automatically.
  
  00:00 - 00:00 - Intro to Kimi K3
  01:07 - Setting Up Your Free Account
  01:28 - K3 Standard vs. Swarm Mode
  02:49 - Building with Agent OS & Kimi Code
  03:52 - Real-World Workflow Examples
  06:07 - Open Source & Hardware Requirements
  07:05 - Scaling Your AI Results
---
O Kimmy K3 agora é totalmente gratuito, e vou mostrar exatamente como usá-lo e como executá-lo dentro de um sistema completo chamado Agent OS. Então, na verdade, ele constrói coisas reais para você. Este é o maior modelo de IA aberto já criado, com 2,8 trilhões de parâmetros. Foi lançado em 16 de julho por uma empresa chamada Moonshot AI. E agora mesmo, hoje, você pode usá-lo gratuitamente. Eis o que me chamou a atenção. Em

testes de benchmark independentes, este modelo gratuito se posiciona ao lado dos melhores modelos pagos do mundo, como o GPT 5.6 e o Fable 5 da Anthropic. A diferença entre este modelo gratuito e os modelos pagos mais caros é a menor já vista. Isso é medido por avaliadores externos, não apenas pelo que a empresa diz. Deixe-me mostrar tudo para você. Primeiro, a

configuração gratuita no site e, em seguida, mostrarei como migrar para o Agent OS, onde a construção real acontece. Fique comigo, porque a configuração é tudo o que importa, e fazê- la às pressas consumirá seu acesso gratuito rapidamente. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Comece pelo básico. Acesse

kimmi.com, isso mesmo, k i m i.com. Se você já estiver conectado em algum lugar, abra uma nova janela anônima para ver como é uma conta gratuita novinha em folha . É isso que a maioria de vocês verá.

O site pede que você faça login. Use uma conta gratuita. Você não precisa de nenhum plano pago para nada disso. Depois de entrar, observe o menu suspenso do modelo na parte superior. Provavelmente mostrará um modelo mais antigo, o K2.6 por

padrão. Não é isso que você quer. Mude para K3. Essa é a nova. É por isso que você está aqui. É aqui

que as pessoas tropeçam, e esta é a parte mais importante. Logo ao lado do K3 padrão, você verá o K3 Swarm. Swarm soa maior, soa mais poderoso e, tecnicamente, é mesmo. O Swarm foi projetado para executar várias cópias do modelo simultaneamente em tarefas complexas. Mas em uma conta gratuita, você não tem espaço para isso e vai consumir tudo quase instantaneamente, às vezes em uma única tarefa. Portanto,

escolha o K3 padrão, não o Swarm. O K3 padrão permite que você realmente trabalhe em várias tarefas simultaneamente sem se deparar com um obstáculo . Já que você está aí, dê uma olhada na janela de contexto. Mantenha na configuração padrão, não na opção extra longa. De qualquer forma, o conteúdo extra longo está bloqueado para assinantes do plano pago, então a opção gratuita aparece desativada. É bom saber disso para que

você não fique confuso olhando para aquilo. Então, deixe-me responder rapidamente à pergunta que todos fazem. Quando usar o K3 em vez do K2.6, que é mais antigo? Se você quer uma resposta rápida e instantânea para algo simples, o K2.6 é suficiente.

Não pensa muito, por isso responde rapidamente. Mas, no momento em que você começa a construir algo real, o K3 assume o controle. Ela pensa mais e a qualidade se reflete nisso. Essa é toda a questão da separação. K2.6 para respostas rápidas, K3

para construção propriamente dita. E é nessa palavra, " construção", que a coisa fica interessante, porque digitar comandos em um site um de cada vez funciona bem para testes, mas não é assim que se realiza um trabalho de verdade. Então, como é possível criar projetos com o K3 gratuitamente e obter resultados finalizados? É aí que entra o Agent OS. O Agent OS é um sistema completo que utilizamos exatamente para essa finalidade. Pense nisso como a

oficina onde você coloca a maquete. Por si só, o K3 é um motor potente. O Agent OS é o carro construído em torno disso, para que esse motor realmente te leve a algum lugar. Dentro do Agent OS, o K3 deixa de ser um chatbot com o qual você interage e se torna um construtor que lê seus arquivos, executa ferramentas e realiza uma tarefa completa do início ao fim. E a peça-chave dentro disso é algo chamado Kimiko. Kimiko é a

agente de programação da Moonshot. É a resposta deles a ferramentas como o Claude Code. Em vez de você copiar e colar um comando por vez, o Kimiko permite que o K3 execute tarefas longas automaticamente. Lê-se um projeto inteiro. Ele executa testes.

O programa analisa o resultado, verifica uma captura de tela para ver se a página foi renderizada corretamente, corrige o que está com defeito e continua até que a tarefa seja concluída. O K3 foi desenvolvido exatamente para esse tipo de trabalho de longo prazo e possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens, o que significa que ele pode manter um projeto gigantesco em sua memória simultaneamente. Assim, ao executar o Kimiko dentro do Agent OS, você tem o maior modelo aberto do mundo realizando builds reais em várias etapas, gratuitamente. Deixe-me dar um exemplo real de um prompt que você executaria. Imagine que você queira que mais pessoas se juntem à sua comunidade de automação com IA. Dentro do Agent OS,

você instrui o código Kimi: "Crie uma página de destino para a Sala de Reuniões do AI Profit que mostre o valor de aprender automação com IA, explique os benefícios de participar da comunidade e incentive as pessoas a se inscreverem." O K3 cria toda a página, desde a estrutura e o texto até o layout. Não um rascunho, mas sim um recurso finalizado que você pode realmente usar para atrair membros. Aqui está outro fluxo de trabalho que você executaria dentro do Agent OS. Você diz: "Pegue minha página de destino e crie três versões com títulos diferentes para que eu possa testar qual delas gera mais cadastros." A K3

fabrica os três. Agora você tem um teste de verdade em andamento, e mal moveu um dedo. Essa é a diferença. Uma pequena pausa, pois isso se conecta a algo. Se você está assistindo a isso pensando: "Ok, isso é poderoso, mas eu quero a configuração real do sistema operacional do agente e os fluxos de trabalho exatos." É isso que você encontra

dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA . Você recebe o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, então não precisa ficar adivinhando como configurá-lo. O programa inclui um curso completo sobre como usar o Kimi K3 , quatro sessões de mentoria semanais onde você compartilha sua tela e tira dúvidas sobre sua configuração exata do K3 e do código Kimi, além de tutoriais diários mostrando os comandos exatos que transformam esse modelo em leads e clientes. Links nos comentários da descrição. Ok, voltando ao assunto. Então, como o K3 se comporta na prática

quando utilizado em um sistema como este? Nos meus próprios testes, utilizando meus próprios parâmetros de avaliação, o K3 se saiu bem em comparação com os melhores modelos pagos. Superou Fable 5, venceu GPT 5.6 e venceu Opus 4.8.

Esses são alguns dos modelos mais potentes que você pode comprar. Uma versão gratuita que compete diretamente com elas merece sua atenção. E não se trata apenas de uma pontuação bonita em um gráfico, ela se mostra eficaz em trabalhos reais. Eis o que as pessoas já criaram com ele: jogos completos, mundos 3D detalhados nos quais você pode se movimentar. E se você ensinar a ele uma ferramenta chamada Remotion, ele pode até ajudar a criar conteúdo em vídeo, combinando o Remotion com o Kimi. Portanto, não é um modelo de truque único

, é um modelo construtor. Mais algumas coisas que você precisa saber antes de optar pela versão gratuita. Em períodos de grande movimento , a conta gratuita pode ser pausada ou ter seu conteúdo limitado. Isso é normal para qualquer ferramenta de IA gratuita com um grande número de usuários online simultaneamente. Se as respostas demorarem a chegar ou o seu acesso ficar limitado, tente novamente fora dos horários de pico. Geralmente, você terá mais

espaço quando houver menos pessoas online. E aqui está a outra grande notícia. Kimmy K3 vai se tornar totalmente de código aberto. O peso total do modelo será reduzido até 27 de julho de 2026. Isso está a poucos dias de distância. Para os

desenvolvedores, isso é enorme. Significa que , em teoria, você poderia executá-lo em seu próprio hardware. Mas aqui está a realidade. Para executar um modelo com 2,8 trilhões de parâmetros por conta própria, você precisaria de uma configuração extremamente robusta . Não é um laptop, nem um computador de mesa comum, é um conjunto de hardware caro.

Portanto, para quase todos que estão assistindo, usar o programa gratuitamente através do kimmy.com e desenvolver com ele dentro do Agent OS continuará sendo a opção mais prática por um bom tempo. Só mais uma coisa antes de você ir. Você já viu o que este modelo é capaz de fazer, e onde ele realmente brilha é dentro de um sistema completo. Jogos, mundos 3D, páginas de destino, sites completos, fluxos de trabalho de vídeo. A

configuração é fácil, mas saber os comandos exatos, os fluxos de trabalho precisos e como executar o K3 dentro do Agent OS com o Kimmy Code para que ele realmente atraia clientes, é a parte que faz a diferença entre passar da fase de experimentação e alcançar resultados reais. É isso que espera por você dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Você recebe o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, para que o K3 funcione dentro de um sistema completo desde o primeiro dia. Há um curso completo sobre Kimmy K3, quatro sessões de mentoria semanais onde você pode tirar dúvidas sobre o seu projeto ao vivo, tutoriais diários passo a passo com dicas que transformam isso em leads e cadastros, um roteiro de 30 dias para que você sempre saiba qual será o próximo passo, uma biblioteca de dicas criada especificamente para esse tipo de trabalho e um mapa de membros para que você possa se conectar com outras pessoas que estão desenvolvendo projetos com IA perto de você. Venha se juntar a nós.

Links nos comentários e na descrição. E se você quiser conhecer todo o processo por trás disso, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. A inscrição é gratuita . Você terá acesso a todas as anotações deste vídeo, além de uma comunidade de 85.000 pessoas que estão ativamente criando projetos com IA todos os dias. Assim, você nunca fica sozinho tentando

descobrir nada disso . Essa é a configuração completa.