---
video_title: "NEW Gemini Spark Update is INSANE!"
video_id: tRZHcLlLIl0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tRZHcLlLIl0
video_date: 2026-08-02T23:00:18+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Gemini Spark Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Gemini Spark: The AI Update That Changes SEO Forever
  
  Learn how Google's new Gemini Spark update automates time-consuming SEO tasks like content research and competitor tracking. Discover the exact AI workflows and prompts you need to scale your business on autopilot.
  
  00:00 - Intro
  00:42 - How Gemini Spark Works
  01:57 - Setting Up Skills and Schedules
  02:13 - Why Spark Is a Game-Changer for SEO
  03:41 - Workflow: Automated Content Research
  04:36 - Workflow: Competitor Tracking
  06:02 - Building Your SEO Foundation
---
Novo Geminiano. A atualização do Spark é insana. Hoje, vou mostrar a vocês a atualização de IA que mudará o SEO para sempre. É novinho em folha. É meio assustador. Funciona

enquanto você dorme. É possível experimentar gratuitamente se você já paga pelo Google AI. E ao final deste vídeo, você saberá exatamente como usá-lo para expandir seu negócio. Se você se importa com SEO, precisa prestar atenção agora mesmo. O Google acaba de lançar uma grande atualização chamada Gemini Spark.

E não se trata apenas de mais um chatbot. Esta opção funciona mesmo quando você fecha o laptop. Deixe-me explicar em palavras simples. A IA normal aguarda que você faça uma pergunta. Você pergunta, e ela responde. Então você

terá que perguntar novamente amanhã. É isso. Você faz todo o trabalho pesado. Você se lembra da tarefa. Você abre o aplicativo. Você

digita isso de novo todos os dias. Gemini Spark é diferente. Você diz o que quer apenas uma vez. Então, ele continua funcionando em segundo plano o dia todo, a noite toda. Ele verifica seu Gmail. Ele verifica

seus documentos do Google Docs. Ele verifica seu calendário e suas planilhas. E realiza tarefas reais para você sem que você precise pedir duas vezes. Imagine contratar alguém que nunca dorme, nunca se esquece de nada e nunca pede uma pausa. O Google afirma que o Spark pode executar até 15 tarefas simultaneamente. É baseado no modelo mais recente da Gemini

. E inicialmente estava bloqueado apenas no caro plano Google AI Ultra. Mas agora também está sendo disponibilizado para os usuários comuns do Google AI Pro. Esse é um plano muito mais barato . Assim, muito mais pessoas agora podem usá-lo.

Um detalhe importante: o Spark pede sua permissão antes de realizar qualquer ação importante, como enviar um e-mail ou efetuar uma compra. Assim, não fica à solta sem você estar olhando. Você mantém o controle o tempo todo. Isso é muito importante quando você está usando para trabalhos com clientes ou tarefas comerciais. Você não quer que um agente de IA envie e-mails para seus clientes sem que você verifique primeiro. Portanto, a

atualização ainda está em expansão. Tudo começou com os planos Ultra, que eram caros. Agora também está disponível no plano Pro, que é mais barato. E continua a expandir-se para mais países. Portanto, se você ainda não tem acesso, provavelmente terá em breve. O Google afirmou que disponibilizará o recurso

para mais usuários Pro em todo o mundo nas próximas semanas. Portanto, continue verificando seu aplicativo Gemini. E mais uma coisa que vale a pena saber: o Spark funciona com algo chamado habilidades e agendamentos. As habilidades permitem que você ensine exatamente da maneira que você gosta que as tarefas sejam feitas, para que o programa repita seu estilo sempre. Os agendamentos permitem que você defina gatilhos, como toda segunda-feira de manhã ou sempre que um novo e-mail for recebido. Depois de

configurá-los, todo o sistema funciona no piloto automático sem que você precise fazer mais nada. Eis por que isso é importante para o SEO. SEO não se resume a escrever uma única postagem em um blog e esperar pelo melhor. Um bom SEO significa pesquisa todos os dias. Significa acompanhar o que está no ranking. Significa

criar conteúdo repetidamente. Significa manter a consistência. A maioria das pessoas desiste porque isso leva muito tempo. O Spark resolve esse problema porque funciona em segundo plano para você. Pense em quanto tempo você gasta agora apenas verificando rankings, analisando concorrentes e tentando descobrir o que escrever em seguida. São horas todas as semanas.

Horas que você poderia dedicar a conversar com clientes ou a desenvolver seu negócio. O Spark pega esse trabalho demorado e o delega a um agente de IA que nunca se cansa de fazê-lo. Antes de mostrar os fluxos de trabalho, é importante ressaltar que, se você já utiliza ferramentas de IA como essas para criar conteúdo, mas ninguém consegue encontrá- lo no Google, você tem um problema de tráfego. É exatamente aí que entra o SEO . O tráfego não acontece por acaso.

Isso acontece quando seu site conquista a confiança do Google por meio de conteúdo autêntico, SEO técnico eficaz e backlinks reais construídos da maneira correta. É exatamente nisso que minha equipe se concentra todos os dias. Se você quer mais leads, mais tráfego e mais clientes encontrando sua empresa no Google, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO usando o link na descrição e nos comentários abaixo. Analisaremos seu site, mostraremos exatamente o que está impedindo seu crescimento e elaboraremos um plano concreto para que você alcance uma posição mais alta nos resultados de busca, passo a passo, sem qualquer palpite. Certo, vamos começar. Vou

mostrar a vocês como nossa comunidade, a AI Profit Boardroom, usaria o Spark para crescer com SEO. Vou explicar para que serve cada fluxo de trabalho, exatamente o que você digita no Spark e o que você recebe como resultado no final. O primeiro fluxo de trabalho é chamado de automação de pesquisa de conteúdo para SEO. Isto é para quem quer ideias de conteúdo originais sem ter que passar horas pesquisando no Google todas as manhãs. Em vez de verificar manualmente os sites dos concorrentes e os tópicos em alta , o Spark faz a parte chata da pesquisa , para que você possa se concentrar em escrever conteúdo que realmente tenha um bom posicionamento nos resultados de busca. Aqui está a

instrução que você daria ao Spark dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Todas as manhãs, analiso os artigos mais bem classificados em busca das minhas palavras-chave alvo. Descubra novas perguntas que as pessoas estão fazendo. Confira o que meus concorrentes publicaram esta semana. Ignore qualquer informação já abordada no meu site. Em seguida,

organize tudo em um único relatório simples no Google Docs, pronto para eu transformá-lo em uma nova postagem no blog. O resultado é simples. Você abre seu laptop e sua pesquisa de SEO já está feita. Sem buscas, sem horas perdidas, apenas um plano de conteúdo pronto direto na sua caixa de entrada. O segundo fluxo de trabalho é chamado de monitoramento de SEO da concorrência. Este conteúdo é destinado a

empresários que fazem parte do Conselho de Administração da AI Profit e desejam saber o que os concorrentes estão fazendo antes que seja tarde demais para reagir. Monitorar manualmente os sites dos concorrentes leva uma eternidade, e a maioria das pessoas simplesmente não tem tempo para verificar todos os dias. Eis o enunciado. Fiquem de olho nesses sites concorrentes para membros do AI Profit Boardroom. Acompanhe quaisquer novas postagens de blog, novas páginas ou novas palavras-chave para as quais elas comecem a aparecer nos resultados de busca. Fique atento a quaisquer alterações na página

inicial deles. Toda sexta-feira, compile tudo em um único relatório no Google Sheets, para que eu possa ver exatamente o que meus concorrentes mudaram naquela semana. O resultado é impactante. Você obtém um panorama semanal da concorrência sem mover um dedo. Você consegue prever as jogadas antes mesmo que seus concorrentes terminem de executá-las.

Eis a minha opinião sincera como alguém que dirige uma agência de SEO. Ferramentas como essa vão diferenciar as empresas que crescem daquelas que ficam para trás. As empresas que utilizam IA para automatizar suas pesquisas e relatórios publicarão mais conteúdo, rastrearão mais dados e reagirão mais rapidamente do que qualquer outra empresa. Essa é uma verdadeira vantagem em SEO atualmente. Então, aqui está a verdade. Se você está

produzindo conteúdo com ferramentas como o Spark, mas seu tráfego ainda não está crescendo, o problema geralmente não é o seu conteúdo. É a base do seu SEO. Antes de ir, lembre-se disto: as ferramentas de IA mudam rapidamente. Há seis meses, nada disso existia. Daqui a seis meses, haverá algo ainda maior. As

empresas que vencem são aquelas que testam novas ferramentas desde o início e as combinam com fundamentos sólidos de SEO. Agora, se você é completamente novo em SEO e deseja construir uma base sólida com essas ferramentas de IA, entender como a estratégia de conteúdo realmente funciona, como abordar a construção de links da maneira correta e o que realmente define uma boa palavra-chave, temos um curso gratuito de SEO na descrição com mais de 260 lições. Abrange tudo, desde o básico até estratégias avançadas, e foi desenvolvido para que um iniciante completo possa segui-lo passo a passo. Não tem enrolação, só o que realmente importa e influencia os rankings. Vá conferir isso também. O link está logo

abaixo deste vídeo e você não custa nada para começar a aprender hoje mesmo. Se você quiser ir ainda mais a fundo do que um curso, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. É a nossa comunidade criada para donos de empresas que desejam crescer usando SEO e IA em conjunto, lado a lado. Toda semana, compartilhamos fluxos de trabalho exatamente como os que mostrei hoje, dicas reais que você pode copiar e estratégias reais que estão funcionando agora mesmo. Você terá acesso direto a pessoas que fazem isso todos os dias, não apenas à teoria. Se você leva a sério

o uso da IA ​​para expandir seus negócios da maneira correta, o AI Profit Boardroom é o lugar certo para você, e o link está na descrição abaixo. E, finalmente, quando estiver pronto para transformar todo esse conteúdo e pesquisa em tráfego real, leads e clientes, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO usando o link na descrição e nos comentários abaixo. Minha equipe analisará seu site, mostrará exatamente o que está impedindo você de alcançar uma posição mais alta nos resultados de busca e criará um plano concreto usando fundamentos de SEO, como backlinks, SEO técnico e estratégia de conteúdo. Sem pressão e sem palpites, apenas um plano claro construído em torno do seu negócio e de onde você quer chegar. O link está logo abaixo deste vídeo, então vá garantir o seu lugar. Se você quiser ver

exatamente como ferramentas como o Gemini Spark se encaixam em uma estratégia de SEO real dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, deixe um comentário abaixo e me diga o que você gostaria de ver abordado em seguida. Julian lê todos os comentários, então não tenha vergonha. Por hoje é só. Experimente o Gemini Spark se você já tiver o Google AI Pro ou Ultra. Use-o para acelerar sua pesquisa de SEO. E se você está

pronto para um crescimento real no Google, agende aquela sessão gratuita de estratégia de SEO. Te vejo na próxima.