---
video_title: "GPT-5.6 Sol VS Fable 5 VS Grok 4.5 VS GLM 5.2: Who Wins?"
video_id: Mih7O0rQYTw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mih7O0rQYTw
video_date: 2026-07-18T14:00:18+00:00
video_description: |
  Get the GPT-5.6 Sol VS Fable 5 VS Grok 4.5 VS GLM 5.2 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS & INSERTOOL Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  00:00 Intro – 4 AI models, 1 month, who actually wins
  00:39 GPT-5.6 Soul – OpenAI's flagship, built for design + coding
  01:29 Fable 5 – Anthropic's model, export ban backstory
  02:18 Grok 4.5 – xAI's speed pick, built with Cursor
  03:00 GLM 5.2 – open-weight model you can self-host
  04:42 Head-to-Head – how the 4 models really compare
  05:22 Website Test – building a landing page with each model
  06:17 Game Test – building a mini-game with each model
  07:05 Who Won? – the real lesson from testing all four
  07:12 Who Can Use These – no-code friendly breakdown
  08:04 Common Roadblocks – what trips people up first
---
GPT 5.6, Soul versus Fable 5 versus Grock 4.5 versus GLM 5.2. Quem vence? Quatro

novos modelos de IA foram lançados em apenas um mês. Todo mundo está discutindo qual é o melhor. Mas aqui está o ponto. Ninguém está dizendo que o vencedor não é aquele que está no topo das paradas. E uma dessas quatro esconde um erro silencioso. Deixe-me

mostrar-lhe o que realmente está acontecendo. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real. Não se trata de propaganda enganosa, mas sim de algo que você pode abrir hoje mesmo e começar a usar. E essas quatro modelos são muito importantes porque todas foram contratadas com poucas semanas de diferença e estão todas competindo pela mesma vaga. Então, preste atenção porque, perto do final, mostrarei o que aconteceu quando alguém deu exatamente a mesma tarefa aos quatro ao mesmo tempo. Vamos lá

. Vou começar com o GPT 5.6 Soul. Este é o mais novo carro-chefe da OpenAI e foi lançado para todos em 9 de julho de 2026. O Soul é o modelo mais avançado de uma família de três. Soul está no

topo, depois Terra no meio e, por fim, Luna, a mais rápida da história. A ideia principal por trás do GPT 5.6 é obter um trabalho mais útil de cada token. Portanto, realiza a mesma função que os modelos mais antigos, mas processa as informações em menos etapas e conclui o trabalho mais rapidamente. Como a alma funciona no dia a dia? No momento, você consegue isso dentro do

chat gpt, dentro do codeex para programação e através da API aberta de IA. É muito forte em programação e também em algo que a Open AAI chama de senso de design. Isso significa que você fornece uma ideia geral e o programa cria um layout limpo e atraente por conta própria. Em seguida, analisa o resultado e corrige as partes problemáticas antes de devolvê-lo. Existe também uma configuração chamada Ultra, onde Soul utiliza quatro ajudantes simultaneamente em uma tarefa complexa, permitindo que trabalhos difíceis sejam concluídos mais rapidamente. Isso é alma. Agora, vamos falar

sobre Fable 5. Este é da Anthropic, os criadores de Claude, e tem uma história. Fable 5 foi lançado inicialmente em 9 de junho de 2026. Em seguida, em 12 de junho, o acesso foi suspenso para cumprir as normas de exportação dos EUA. Então, em 1º de julho de 2026, ele retornou e está disponível novamente agora.

Então, se você experimentou e desapareceu por algumas semanas, é por isso que voltou. Eis o motivo pelo qual as pessoas se importam com Fable 5. É um dos modelos mais capazes já criados para uso geral, e quanto mais longa e difícil a tarefa, maior se torna sua vantagem . É excelente para trabalhos longos que duram horas sem apresentar problemas. Também é muito bom em visão computacional, o que significa que consegue analisar uma captura de tela de um aplicativo e reconstruir o código por trás dele. Agora, uma

coisa que você precisa saber sobre como funciona hoje em dia. O Fable possui mecanismos de segurança, e para uma pequena parcela de solicitações, principalmente relacionadas à segurança cibernética e biologia, ele encaminha sua pergunta para um modelo ligeiramente menor chamado Opus 4.8. A Anthropic afirma que isso acontece em menos de 5% das sessões. Então, na maioria das vezes, você está recebendo o Fable 5 completo. Isso é Fable. A

seguir, Grock 4.5. Este projeto é da XAI, que oficialmente mudou de nome para SpaceX AAI, e foi lançado em 8 de julho de 2026. O Grock 4.5 foi treinado em conjunto com o Cursor, a popular ferramenta de programação, portanto, foi desenvolvido pensando em tarefas reais de programação. O ponto

principal aqui é a velocidade. O Grock 4.5 opera em velocidades rápidas, mantendo-se inteligente. E utiliza aproximadamente metade dos tokens de alguns outros modelos de ponta para realizar a mesma tarefa. Como funciona o Grock 4.5

atualmente? É o modelo padrão dentro da versão Grock. Está visível no cursor em todos os planos e também no console XAI com uma chave de API. É muito bom em construir um aplicativo inteiro a partir de um único comando. Também executa tarefas típicas de escritório, como criar planilhas, apresentações de slides e documentos. No entanto, fique atento: no

lançamento, o produto ainda não estava disponível na UE, sendo o acesso à UE previsto para meados de julho. Portanto, verifique isso se você estiver na Europa. Esse é o Grock. E a quarta, GLM 5.2. Este resultado é da Z.AI, empresa também

conhecida como Shepu AI, e foi divulgado em 13 de junho de 2026, com a versão para todos os níveis sendo disponibilizada em 16 de junho. Essa é a grande diferença. O GLM 5.2 2 é de código aberto e está sob uma licença MIT bastante livre. Assim, você pode baixá-lo, executá-lo em suas próprias máquinas e até mesmo ajustá-lo. Isso é

muito importante se você quiser ter controle total. Como funciona o GLM 5.2 atualmente? É uma grande mistura de modelos de especialistas. Possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens, o que significa que pode armazenar uma grande quantidade de informações simultaneamente, e é o modelo de código aberto mais robusto disponível atualmente. Ele obteve 81 pontos no Terminal

Bench 2.1 e 62,1 no SWEBench Pro, superando o GPT 5.5 nesse teste de correção de bugs do mundo real. Ele se integra diretamente a ferramentas como Claude Code e Klein com uma simples troca de configurações. Um detalhe importante a ter em mente: se você usar a versão em nuvem deles em vez de executá-la por conta própria, seus dados passarão por servidores na China. Portanto, muitas

equipes optam por hospedá-lo por conta própria. Essa é a GLM 5.2. Antes de mostrar como eles se comparam diretamente, deixe-me indicar onde você pode encontrar ajuda de verdade para usá- los. Dentro da sala de reuniões de especialistas em IA que buscam lucro, é exatamente esse tipo de confronto direto que analisamos juntos. Quando quatro modelos são

lançados em um mês, isso pode ser confuso, e escolher o errado pode fazer você perder a semana. Assim, na sala de reuniões de lucro com IA, realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer sua configuração e perguntar qual dessas quatro opções se adequa à sua tarefa. Criamos tutoriais passo a passo para cada um, desde a configuração dos codecs de áudio até a execução do GLM 5.2 em sua própria máquina e como aproveitar ao máximo a versão Grock. Existem instruções prontas para usar para testar um novo modelo de forma inteligente e roteiros que o levam da confusão à confiança. Além disso, você pode obter

o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalação. E elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso. Então, se você está assistindo a isso tentando descobrir qual modelo usar, o AI Profit Boardroom foi criado exatamente para isso. Links abaixo, caso queira participar. Ok, então como esses quatro funcionam quando colocados lado a lado? Eis a pura verdade. Eles estão

mais próximos do que as manchetes fazem parecer em relação às questões essenciais do dia a dia. Os quatro proporcionam um resultado excelente. Nenhuma delas é ruim. Eles são simplesmente ajustados para tarefas diferentes. Então, quais são as diferenças reais? Vou simplificar. Soul

é versátil e tem um olhar apurado para design e programação limpa. Fable 5 é o jogo ideal quando a tarefa é longa e complexa e você precisa se manter concentrado por horas. Croc 4.5 é a opção mais rápida. Rápido e fácil de usar com tokens, ótimo para criar um aplicativo rapidamente. GLM 5.2 é a versão que

você possui. Sistema operacional de baixo peso, com enorme capacidade de memória, e você pode executá-lo sozinho, sem a necessidade de intervenção de terceiros. A outra grande divisão é a abertura. Três deles são modelos fechados aos quais você tem acesso por meio deles. O GLM 5.2

é a versão que você pode baixar e guardar. Agora vem a parte divertida. Deixe-me mostrar como é, na prática, construir coisas com esses quatro recursos, usando um projeto real: nossa sala de reuniões de inteligência artificial voltada para o lucro. Primeiro teste. Digamos que eu queira criar um site em HTML para a sala de reuniões da AI Profit.

Eis como eu colocaria cada modelo em prática. Eu usaria o GPT 5.6 Soul em primeiro lugar porque seu senso de design é excepcional. Eu poderia entregar ao Soul um briefing básico para uma landing page de sala de reuniões focada em lucro com IA, e ele criaria um layout limpo e moderno, verificaria o próprio trabalho e ajustaria o espaçamento antes de me devolver . Em seguida, experimentei o Grock 4.5

na mesma página da sala de reuniões sobre lucros com IA, pois ele é famoso por criar um site completo e visualmente atraente a partir de um único comando, e faz isso rapidamente. Para Fable 5, eu apostaria na habilidade de visão. Eu poderia mostrar a ele uma captura de tela de um site que eu gosto e pedir para que recriasse esse estilo para a sala de reuniões de lucro com IA, já que ele consegue transformar uma imagem em código funcional. No GLM 5.2, eu executava o programa na minha própria máquina para criar um rascunho privado do site da sala de reuniões de lucro com IA, para que nada saísse do meu ambiente enquanto eu ainda estivesse fazendo ajustes. Quatro modelos, quatro maneiras de implementar

o site de IA para salas de reuniões que visam o lucro. Segundo teste. Vou tentar criar um jogo simples com os quatro para a sala de reuniões de lucro da IA. Essa é uma maneira divertida de atrair as pessoas certas. Eu poderia pedir para a Rock 4.5

criar um joguinho rápido para navegador, já que eles demonstraram coisas como um sistema solar 3D completo a partir de um único comando, e um minijogo gera conteúdo divertido e compartilhável para a sala de reuniões focada em lucro com IA. Eu usaria o GPT 5.6 Soul para um jogo onde o visual realmente importa, porque a OpenAI mostrou que ele consegue criar coisas como um jogo de navegação e uma pequena vila mecânica com um acabamento impecável. Perfeito para uma postagem impactante sobre lucros com IA na sala de reuniões. Para coisas mais complicadas, eu usaria Fable 5, já que ele consegue rodar jogos inteiros sozinho e lida com builds mais longas e complexas. Portanto, uma

ideia mais profunda de jogo de IA para gerar lucro em salas de reuniões está em boas mãos. E o GLM 5.2 eu usava para construir e manter o jogo totalmente interno para a sala de reuniões de lucro da IA, rodando na minha própria configuração. É assim que transformo um jogo simples em um chamariz para a sala de reuniões focada em lucro com IA. Então, quem ganhou?

Sinceramente, ninguém ganhou de forma definitiva. Todos eles se saíram muito bem na parte mais difícil. A verdadeira lição é esta. Nunca confie em um modelo apenas porque ele parece finalizado. Verifique sempre o resultado real você mesmo. Então, quem é que consegue

usar essas ferramentas? Praticamente qualquer pessoa. Você não precisa ser programador. Se você puder digitar o que deseja, poderá usar "soul" no chat gpt, "grock" na construção grock ou "fable" dentro de "claude". Criadores, professores, pequenas equipes, desenvolvedores individuais, estudantes, todos vocês podem participar hoje mesmo. O único que

exige um pouco mais de habilidade é o GLM 5.2, caso você queira executá-lo por conta própria. Mas mesmo isso se integra a ferramentas simples. Então não se desanime . São feitos para pessoas comuns que realizam trabalho de verdade. Se você

deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do laboratório de sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. Além disso, você pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalação.

E elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso. E uma última coisa antes de você ir: você está prestes a experimentar um desses quatro modelos e eu prometo que, em cerca de 10 minutos, você vai se deparar com um obstáculo. Talvez Grock ainda não esteja disponível na sua região. Talvez você não consiga decidir se Soul ou Fable é a escolha certa. Talvez você queira executar o GLM em sua própria configuração e não saiba por onde começar. É

exatamente isso que resolvemos dentro da sala de reuniões de lucro da IA. Oferecemos sessões de coaching ao vivo onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração, tutoriais para cada um desses quatro modelos, roteiros passo a passo e instruções que você pode copiar e executar hoje mesmo. Além disso, você pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalação, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, que você pode conferir aqui. Com mais de 4.000 membros já cadastrados, você não ficará sozinho nessa jornada.

Venha se juntar a nós em i profitboardroom.com.