---
video_title: "Free Claude Code Is INSANE!"
video_id: 3JqxUTMus8U
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3JqxUTMus8U
video_date: 2026-07-19T02:00:15+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Free Claude Code Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Free Claude Code: Run Any Open AI Model for Unlimited Coding
  
  Learn how to use the Free Claude Code project to run elite open-source models like Kimi k3 and DeepSeek V4 Pro without paying per message. We show you how to set up an automated Agent OS with voice control so your AI coding agents can work for you 24/7.
  
  00:00 - Intro
  01:58 - What is Claude Code?
  02:36 - Connecting to 6 Different Backends
  03:32 - Top Open Models for Coding
  05:08 - Building Your Agent OS
  06:52 - Remote Control & Voice Tasks
  09:00 - Owning Your Full AI Stack
  11:54 - How to Get Started Tonight
---
Códigos Clawed gratuitos são incríveis. Olha, preciso te mostrar uma coisa. Existe um projeto no GitHub chamado free clawed code que faz uma coisa simples que mudou a forma como eu uso IA todos os dias. Permite executar código criptografado sem pagar pelo medidor. Mesma ferramenta, mesma tela, mesma forma de trabalhar, apenas conectada a um cérebro diferente por baixo. Eis por que

isso é importante agora. Há 2 dias, a Moonshot lançou Kimmy K3 com 2,8 trilhões de parâmetros e 1 milhão de tokens de contexto. É o primeiro modelo aberto a ocupar o mesmo espaço que o Claude Opus 4.8. 8 e GPT 5.6 Soul em testes de codificação reais e a

Moonshot disse que os pesos abertos completos serão lançados até 27 de julho. Essa não é a única novidade. O Deepseek Viv 4 Pro acaba de atingir 80,6% no teste de benchmark SW-Bench . Quen 3-cod é o modelo número um em roteadores abertos devido ao uso de tokens. O Neatron 3 Ultra da Nvidia tem uma janela de 1 milhão de tokens e é gratuito. Gemma,

do Google, trabalha em um laptop. GLM 5.2 2 da Z.AI Poolside Laguna Coher North Mini Code, tudo aberto e pronto para conectar ao código Claude hoje. E aqui está o truque. O código Claude gratuito permite que você escolha

qualquer um deles ou os misture. Você pode enviar uma tarefa para Kimmy K3 e a seguinte para DeepSeek V4, tudo a partir do mesmo código de garra que você já conhece. Fique comigo porque quando você junta código livre com esses novos modelos e coloca tudo dentro de um sistema operacional de agentes como o Hermes, você obtém algo incrível. Uma equipe de programadores que trabalha enquanto você dorme. Controle por voz a partir do seu celular, grandes trabalhos noturnos concluídos pela manhã, tudo isso usando os modelos mais modernos do planeta.

Hoje, quero explicar tudo para vocês. O que é código Clawed gratuito, quais modelos escolher agora, como integrá-lo ao Agent OS e a maneira exata como estou usando isso para aumentar o lucro da área de IA esta semana. Vamos começar pela ferramenta em si . Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê

todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Claude Code é o agente de codificação da Anthropic . Ele planeja, escreve código, corrige erros e funciona diretamente no seu terminal ou editor. Grandes equipes adoram isso. O único porém era o medidor. Cada

mensagem adicionada à fatura. Portanto, a maioria das pessoas o utilizou com cuidado. Algumas tarefas por dia, nunca durante a noite. O Free Clawed Code é um pequeno programa auxiliar que você instala no seu computador. Considere-o como um intermediário. O

Clawed Code continua funcionando normalmente por cima. Quando Claude Code tenta fazer uma ligação, o intermediário intervém e diz: "Não ligue para o número pago. Ligue para este número aberto." Essa é a ideia principal. Mesma ferramenta, mesma tela, combustível diferente. E aqui está a parte que importa.

Esse intermediário se conecta a seis sistemas diferentes. Nvidia, NIM, Open Router, Deepseek, LM Studio, Llama.cpp e Olama. Alguns são modelos de hospedagem aberta. Algumas funcionam diretamente no seu computador portátil, sem necessidade de internet. Você escolhe o que lhe convém.

Agora, deixe-me contar o que mudou neste mês, porque esta é a notícia. Há dois dias , a Moonshot lançou Kimmy K3. É o primeiro modelo de peso aberto a atingir 2,8 trilhões de parâmetros. Possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens. Isso significa que ele pode ler todo o seu projeto e ainda se lembrar da primeira página quando chegar à última. Nos testes internos da Moonshot,

ela lidera nos quesitos Program Bench, SWE Marathon, Browse Comp, Spreadsheet Bench 2 e Automation Bench. Está a um ou dois pontos de distância de Claude Fable 5 e GPT 5.6 em relação ao resto. Os pesos livres completos chegam até 27 de julho. Kimmy K3 não é a única novidade. Deixe-me apresentar

a lista atual de opções, pois ao instalar o código Clawed gratuito, este é o menu de escolha que você terá à disposição. O Deepseek 54 Pro com 1,6 trilhão de parâmetros e licença MIT atingiu 80,6% no teste swash-bench verificado. Essa é a posição no topo da tabela de classificação aberta. Codificador Quen 3 da Alibaba. O modelo número um em roteadores abertos em termos de uso real de tokens . Contexto de 1 milhão de tokens. Ótimo para

tarefas longas. E hoje possui uma rota livre no roteador aberto. Nvidia Nematron 3 Ultra. 550 bilhões de parâmetros. Contexto de 1 milhão de tokens. Gratuito em roteador aberto.

Desenvolvido para o trabalho de agentes. Gemma 4 do Google DeepMind. 31 bilhões de parâmetros. Contexto de 256 mil. Também lida com imagens. Funciona

em um notebook gamer comum. Gratuito em roteador aberto. GLM 5.2 da Z.AI. Excelente para

programação. Funciona através do proxy de código Clawed gratuito sobre o Nvidia NM Poolside Lagona e o mini código Coher North. Ambas são gratuitas e ambas são robustas para tarefas de programação mais simples . Essa é a formação atual. Qualquer uma delas se integra diretamente ao código livre com garras . E aqui está o truque que a maioria das pessoas

não percebe. O código Clawed gratuito permite rotear por nível. O código Clawed envia tarefas diferentes para camadas diferentes internamente. Existe um nível "obra" para as tarefas mais difíceis, um nível "conjunto" para as tarefas normais e um nível "haicai" para as tarefas rápidas. O proxy de código Clawed gratuito permite que você associe um modelo a cada nível. Assim, você pode direcionar

tarefas de nível Opus para Kimmy K3 para que ela desenvolva o pensamento profundo. Para tarefas do dia a dia, utilize o nível Sonet no DeepSeek Fe 4 Pro, enquanto que para tarefas rápidas e pequenas, execute o nível Haiku no Gemma 4 em seu próprio laptop, tudo simultaneamente, através da mesma janela de código otimizada. Você instala tudo no sistema operacional do seu agente. O Agent OS é como uma sala de controle para muitos pequenos agentes. Você define um objetivo. Divide o trabalho

em partes. Ele entrega cada peça ao agente correto. Ele envia um relatório quando termina. É a diferença entre ter um assistente e ter uma equipe. Agora, todos os agentes dentro do seu sistema operacional de agentes são executados nos modelos que você selecionou. Cada plano, cada

arquivo de código, cada correção, cada lote de conteúdo, cada página de destino fluindo

simultaneamente pelo Kimmy K3 para as ideias principais, Deepseek 5, Four para o trabalho diário, Gemma 4 ou GLM 5.2 para os detalhes. Uma pequena pausa. Se você está aí pensando: "Julian, é exatamente disso que preciso, mas não quero montar tudo sozinho". Aqui está o atalho. Dentro da

sala de reuniões de lucro da IA, empacotamos todo o sistema operacional do agente como um arquivo zip pronto para instalação. O código livre com garras está integrado. O Hermes está integrado. O roteamento está predefinido para enviar tarefas complexas para o Kimmy K3 e tarefas do dia a dia para o DeepSeek V4 Pro, com o Gemma 4 como alternativa rápida. Você baixa o arquivo zip, instala e está pronto para usar em cerca de 15 minutos. Além disso, temos

quatro sessões de coaching semanais onde nos reunimos e configuramos tudo ao vivo, em telas reais, com membros reais. Tutoriais diários passo a passo mostrando os comandos exatos a seguir no sistema operacional do seu agente para páginas de destino, lotes de conteúdo, geração de leads e ferramentas para clientes. Uma biblioteca de prompts construída em torno dessa pilha exata, usando essa mesma configuração de modelos. e um mapa de membros para que você possa encontrar outras pessoas perto de você que já estão usando o Free Claude Code com os modelos mais recentes ( link nos comentários e na descrição) ou acesse apiprofitboardroom.com. Ok, deixe-

me continuar porque ainda não mostrei a parte que a maioria das pessoas desconhece: o projeto Free Claude Code tem um recurso extra que ninguém menciona: um auxiliar para Discord e um auxiliar para Telegram. Assim, você não precisa mais estar no computador para executar tarefas de programação; você pode estar na academia, abrir o Telegram no seu celular e enviar uma mensagem para o seu auxiliar do Free Claude Code: "Ei, crie uma nova landing page para o AI Profit Boardroom." Concentre-se nos tutoriais diários e nas sessões de coaching. Faça com que pareça acolhedor e simples. Você bloqueia seu telefone. Vinte

minutos depois, você recebe uma mensagem com os arquivos finalizados. Kimmy K3 fez a reflexão profunda sobre a estrutura. Deepseek 54 redigiu o texto. Tudo obtido através do seu auxiliar de código Claude local e gratuito. Tudo isso enquanto você estava na esteira. Ele

também suporta notas de voz. Assim, você pode literalmente falar sobre a sua tarefa. Ele transforma sua voz em sussurro. Transforma sua voz em uma tarefa. Em seguida, o modelo de sua escolha realiza o trabalho. Você receberá os

resultados no chat. Pense nisso. Você tem um agente de codificação no seu bolso. Controle por voz com o suporte dos mais recentes modelos abertos do planeta, funcionando enquanto você realiza outras tarefas. É isso que o quinto passo desbloqueia. O código Clawed gratuito por si só já

é interessante. Código Clawed gratuito, além do sistema operacional Kim K 3+ Agent e voz do seu telefone, é algo completamente diferente. Quero ser justo aqui, porque sei que alguns de vocês estão céticos, e com razão. Então, deixe-me aproveitar a oportunidade. A reação se dá da seguinte forma . Julian, se isso estiver

rodando em modelos abertos, eles são realmente tão bons quanto os melhores modelos fechados? E a rota gratuita permanecerá disponível para sempre? Justo. Deixe-me clicar em ambos. Em termos de qualidade, Kimmy K3 foi classificada de forma independente como o quarto modelo mais forte testado, ficando atrás apenas de Claude Fable 5 e GPT 5.6 Soul, e superando Claude Opus

4.8. Essa não é uma afirmação pequena. Esse é um resultado real. O Deepseek 54 Pro atingiu 80,6% e 6% no teste sw-bench verificado. O Quen 3-coder ocupa o

primeiro lugar em termos de uso real entre todos os modelos no Open Router. Esses não são modelos de brinquedo, são trabalhos pioneiros em termos de disponibilidade. Esta é a mais importante porque as mais recentes são de peso livre. Você não precisa torcer para que a rota gratuita permaneça online. Os pesos da Kimmy K3 chegam até 27 de julho. Deepseek 54 já está

aberto sob o MT. Gemma 4 já está disponível para download . O proxy de código Clawed gratuito já é compatível com Olma, LM Studio e Llama.CP. Tudo local, tudo completamente offline, tudo sob seu controle. A realidade é esta.

Quando os principais modelos abertos são abertos, a ferramenta que os integra ao Clawed Code é aberta e o sistema operacional do agente que automatiza todo o processo é aberto, você controla toda a infraestrutura. Você não está alugando de ninguém. Uma simples mudança de política pode fazer com que você perca seu fluxo de trabalho. Esses não são resultados que chamam a atenção da mídia. São pequenas vitórias reais conquistadas por pessoas reais. E

é exatamente isso que acontece quando você para de ficar de olho no medidor e começa a deixar os agentes agirem. Você tenta mais. Você envia mais. Você constrói em uma semana o que antes levava 3 meses para construir. Há 6 meses, a ideia de usar um agente de codificação pessoal o dia todo seria considerada absurda. A maioria das pessoas pagava

por mensagem. A maioria das ferramentas parecia lenta. A ideia de uma equipe de agentes era uma demonstração, não um fluxo de trabalho. Agora, em questão de meses, temos um código promocional gratuito com 19.000 estrelas. Temos Kimmy K3

dentro da fronteira fechada com 2,8 trilhões de parâmetros. O Deepseek V4 Pro alcançou o topo do ranking de programação sob a licença MIT. Temos o Neatron 3 Ultra e o Quen 3 Coder disponíveis gratuitamente em um roteador aberto com 1 milhão de tokens. Temos o Gemma 4 instalado em um laptop. Temos plataformas de sistema operacional para agentes, como o Hermes, que se integram diretamente. Temos voz a partir de um

telefone. Essa curva é rápida e ainda está acelerando. Os pesos da Kimmy K3 chegam em nove dias. Haverá outro grande lançamento aberto de pelo menos três laboratórios neste mês. Eis a versão sincera.

As pessoas que configurarem essa estrutura agora passarão os próximos 12 meses se aprimorando muito nisso . Eles vão descobrir qual modelo usar para cada tarefa. Eles vão criar uma biblioteca de sugestões em torno do próprio negócio. Eles mesmos conectarão os dados. Quando os outros perceberem, já estarão muito à frente. Essa é a jogada. Se você

quer que tudo seja feito para você, é exatamente isso que estamos implementando agora mesmo na sala de reuniões da AI Profit. O arquivo zip do sistema operacional do agente está dentro da comunidade, pronto para ser instalado diretamente em sua máquina. O código Clawude gratuito está instalado. O Hermes está instalado. Kimmy K3 está definido como o padrão de nível superior. Deepseek Thief

4 Pro no nível intermediário. Gemma 4 como sua lateral veloz. Os auxiliares do Discord e do Telegram já vêm integrados. Você instala uma vez e simplesmente funciona. Além disso, oferecemos quatro sessões de mentoria semanais, onde ajudamos os membros a construir seu primeiro fluxo de trabalho real de sistema operacional para agentes, usando exatamente essa configuração. Assim, você não precisa

adivinhar. Tutoriais diários passo a passo orientam você através das instruções exatas, mostrando como rotear tarefas entre o Kimik 3, o DeepSeek 5 e 4, e seu backup local do Gemma, além de como configurar a entrada de voz do seu telefone. Existe uma biblioteca de prompts criada em torno de fluxos de trabalho comerciais reais, como páginas de destino para ofertas de coaching, sistemas de captura de leads , conteúdo em lote e ferramentas para clientes, além de um mapa de membros para que você possa encontrar pessoas perto de você que utilizam essa mesma configuração. O link está nos comentários e na descrição ou acesse apiprofitboardroom.com.

E se você quiser primeiro uma grande quantidade de treinamento gratuito em IA , junte-se ao laboratório de sucesso em IA . É a nossa comunidade gratuita, com mais de 85.000 membros. Você receberá todas as anotações desta sessão, além de mais de 100 casos de uso de IA como este. Links nos comentários e na descrição abaixo. Eis

a última coisa com que quero deixar vocês. Um momento como este não acontece com frequência. Uma ferramenta que utiliza o melhor agente de codificação do mundo nos mais recentes modelos Open Frontier, com a qual você pode interagir pelo seu celular, que funciona enquanto você dorme e que você pode hospedar por conta própria quando os dados forem disponibilizados. E uma equipe que fica cada vez mais forte a cada semana. Kimmy K3 foi lançado há 2 dias. Algo novo está

chegando na próxima semana e na seguinte. As pessoas que dedicarem 15 minutos esta noite para organizar isso, vão olhar para esta semana como o momento em que tudo mudou para elas. Vamos configurar isso hoje à noite. Venha nos contar tudo dentro da sala de reuniões de lucros da IA ​​quando ela estiver em funcionamento. irá ajudá-lo a definir sua primeira meta para o dia todo.