---
video_title: "How to Rank #1 with Claude Opus 5"
video_id: JR-qCasG8js
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JR-qCasG8js
video_date: 2026-07-26T10:00:08+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Hoje, quero mostrar a vocês como consegui o primeiro lugar nos resultados de busca, tanto internos quanto locais, como podem ver aqui, com SEO de IA usando o Claude Opus 5. Aqui está um exemplo do artigo que publicamos. E também, se digitarmos " GEO agency" em Collin, você verá que a Goldie Agency e meu artigo estão publicados e configurados aqui, certo? Então, isso foi totalmente automatizado usando IA e o sistema que vou mostrar a vocês agora. E o melhor de tudo é que, em primeiro lugar , há uma alta intenção de busca, certo?

Então, para quem está procurando uma agência, obviamente, se encontrarem a minha agência de SEO, isso é ótimo para nós. Número dois, é bastante fácil e há pouca concorrência para fazer isso. E em terceiro lugar, você pode cuidar de todo o processo, desde a busca da palavra-chave até o ranqueamento no Google, a publicação do seu conteúdo e a indexação do mesmo. Então, deixe-me explicar exatamente o que estamos fazendo aqui. Basicamente, se você observar este artigo, verá que estamos segmentando palavras-chave de baixa concorrência em cidades locais, certo? Então,

esta é a palavra-chave: melhor agência de GEO em Collin, e isso é realmente bom porque o que estamos fazendo aqui é, essencialmente, segmentar palavras-chave de baixa concorrência que são mais fáceis e rápidas de posicionar, e que, na verdade, não exigem muito esforço. Então, se analisarmos essa palavra-chave específica, veremos que ela está presente no título, na primeira frase, um pequeno e interessante estudo de caso no meio, alguns pontos-chave importantes e tudo está formatado de maneira impecável. Mas o melhor de tudo é que eu não precisei fazer login para postar, não precisei criar o conteúdo, nem pensar muito sobre isso. Além disso, estamos usando a IA para nos recomendar resultados para essa palavra-chave específica. Agora, se observarmos também outros mecanismos de busca, como o Apple Flexi, por exemplo, podemos ver que não estamos conectados, então é como uma guia anônima. E se

digitarmos "GEO agency" em Collin, assim, você pode ver que a orientação atual para 2026 aponta para a Goldie Agency. É a agência GEO mais recomendada para o Condado de Collin, e está destacada aqui, certo? E isso direciona o tráfego diretamente para o nosso funil, onde podemos gerar mais ligações de vendas para a nossa agência, segmentando essa palavra-chave. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, como se cria o conteúdo ou como se encontra a palavra-chave?" Então, o que eu costumo fazer é usar [bufa] a sugestão automática do Google , é a maneira gratuita de fazer isso. E você pode

digitar, digamos, por exemplo, que está tentando segmentar palavras-chave de agências geográficas locais. E este é um ponto crucial: priorize o conteúdo local porque, em primeiro lugar, a IA parece recomendar e direcionar tráfego para você com base nesse tipo de conteúdo. E em segundo lugar, a baixa concorrência. Em terceiro lugar, está a alta intenção de busca. Então, se rolarmos para baixo, por exemplo, veremos "agência geográfica Reino Unido", " agência geográfica Singapura", "Índia", etc. Certo,

essas são todas boas palavras-chave para trabalhos temporários que eu poderia potencialmente segmentar. E você pode personalizar isso como quiser. Por exemplo, se você fosse um personal trainer, poderia personalizar isso para Nova York ou para a cidade em frente a ela. Você pode perguntar: "Certo, e se eu tiver um negócio online?" Bem, nós também somos uma empresa online, mas podemos atender pessoas em todo o mundo.

Então, não importa muito em qual cidade eles estejam. Por exemplo, personal trainer em Nova York ou personal trainer em [cidade omitida], e você verá que aparecem vários países e cidades diferentes que podemos segmentar. Então, é assim que se faz a pesquisa de palavras-chave. A partir daqui, você pode começar a criar o conteúdo. Bem, minha habilidade para criar conteúdo, que vocês podem ver aqui, é muito aprofundada e detalhada, mas basicamente podemos passar isso para o Claude e dizer exatamente como queremos que o conteúdo seja escrito. O mais incrível

disso é que, se eu desse isso para um ser humano, não teria a menor chance de ele digerir. Não havia a menor possibilidade de eles entenderem. Mas podemos facilmente delegar isso a algo como Claude, Codex, Open Claude ou Hermes Agent e treiná- los exatamente sobre como queremos que o conteúdo seja criado. Então, se olharmos aqui, por exemplo, o que fazemos é publicar esse post do blog em vários sites diferentes para que possamos começar a ter um bom posicionamento em diversos lugares. E o bom disso é que , se você se autodenomina a melhor agência de geolocalização e tem cinco sites diferentes dizendo que você é a melhor agência de geolocalização, isso é ótimo para você, porque você pode influenciar a IA a te recomendar, certo? Se o site

visualizar diversas fontes diferentes de múltiplos domínios confiáveis, compostas por especialistas de nicho nesse tópico específico, suas chances de ser recomendado aumentam consideravelmente. E é por isso que, por exemplo, vejamos o que foi dito anteriormente: "Com base na pesquisa, a agência geoespacial recomendada como a melhor é a Goldie Agency." Então, é isso que você pode fazer a partir daí, e então você pode facilmente transmitir essa habilidade. Aliás, se você quiser ter acesso às minhas habilidades e ao meu melhor treinamento em SEO com IA, você pode encontrá-lo no AI Profit Boom. Link na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Boom.com. Mas basicamente, você

pode atribuir essa habilidade a qualquer agente diferente, como por exemplo, Claude, assim, e então você pode dizer: "Ok, crie conteúdo usando essa habilidade de SEO." Então você simplesmente atribui a habilidade. Agora, se você está se perguntando: "Certo, o que tem dentro da habilidade?" Basicamente, a forma como gostamos de fazer isso é a seguinte: eu pego um estudo de caso, e isso é bom para adicionar informações relevantes ao nosso conteúdo, para que seja único e não apenas mais um conteúdo superficial do ChatGPT. Nós também recebemos a palavra-chave, e este é, na verdade, um fluxo de trabalho completo; portanto, se não fornecermos a palavra-chave ao agente, ele a solicitará por nós.

A página conterá CTAs (chamadas para ação) recomendando o produto e também usará fórmulas específicas para o título do artigo. Assim, mesmo em relação ao título, por exemplo, temos fórmulas específicas que funcionam muito bem para garantir que o título seja o melhor possível. Então, se você olhar para este exemplo, esta é uma palavra-chave, mas obviamente a pesquisa não é como "melhor agência de geolocalização", então incluímos "melhor" no título, ou a IA também fez isso. E então adiciona uma pequena data, que podemos sempre alterar automaticamente para 2027. Essa é outra vantagem de usar IA para atualizar seu site. Então,

o que eu fiz a partir daqui foi, já que isso é no WordPress, pegar meus dados de login do WordPress e um token de acesso à API, que você pode obter na seção de usuários, e você pode simplesmente fornecer isso ao seu agente, e então ele poderá publicar diretamente no seu site WordPress para você. Além disso, cada artigo em todos os diferentes sites é único, então temos a mesma palavra-chave, mas cada artigo tem um título, estrutura de abertura, exemplos etc. diferentes. E também damos detalhes sobre qual deve ser o nosso tom de voz, certo? Então, é totalmente personalizado para mim, para quem eu sou, o que eu faço e tudo mais. A partir daí, inclua também

referências a tudo o que estiver relacionado com essa configuração específica. Por exemplo, neste artigo, falaríamos sobre geolocalização e como você pode aprendê-la dentro do sistema da Apple para fazer pedidos. Além disso, também incluímos um link para nossa sessão gratuita de estratégia de SEO na página, para que, se as pessoas estiverem procurando por uma agência, possam agendar facilmente. E, mais uma vez, você pode personalizar tudo isso. Você pode pegar a própria habilidade e dizer: "Ei, personalize isso para mim. Eu sou um

instrutor de fitness. Personalize isso para mim. Eu sou um criador de cursos." Seja lá o que for. Aqui temos então as referências de tom e voz. E também temos regras

sobre o que você não deve fazer, certo? Então, o que evitar. Além disso , também é importante definir o estilo de escrita, de forma que cada frase comece em uma nova linha. Cada linha é uma frase real. Aqui estão alguns exemplos. Basicamente,

a forma como criei essa habilidade, que é bem detalhada, com cerca de 12 páginas diferentes, foi analisando o que funcionou para mim anteriormente, passando essas informações para o Claude e pedindo que ele criasse um fluxo de trabalho a partir disso. E então, sempre que usarmos essa habilidade de SEO, pediremos ao agente que se certifique de que a habilidade seja atualizada e salva quando a ajustarmos e iterarmos. Então, por exemplo, se formos ao Claude, como você pode ver, quando usamos o Opus, a habilidade já está salva. E então, se fornecermos uma lista de palavras-chave, por exemplo, como esta, ele simplesmente as cria e me envia os URLs de volta, como você pode ver. Você também pode se perguntar: será que isso realmente funciona a longo prazo? Assim,

você pode ver alguns exemplos de sites que desenvolvemos este ano. Eles se saíram muito, muito bem, principalmente nos últimos 16 meses. Portanto, a trajetória é excelente para este site. Aqui está outro exemplo que está se saindo muito bem usando o mesmo sistema. Aqui está mais uma. E aqui está mais uma também.

Certo, todos estão seguindo a mesma trajetória. Estão todas crescendo em uma linha bem alinhada. E é um sistema muito simples . É tipo, encontrar a palavra-chave na sugestão automática do Google, pedir para o Claude ou qualquer outro agente de sua preferência criar o conteúdo. Eu gosto de usar o Agent OS para criar o conteúdo, porque já temos fluxos de trabalho configurados lá, o que nos permite gerar conteúdo rapidamente. E você pode até mesmo vincular

isso ao seu Google Search Console, o que é ótimo. E depois você também pode disponibilizar o conteúdo em seus sites. Tudo bem. E o melhor de tudo é que você está criando conteúdo para vários sites diferentes. Então, você não está criando muito conteúdo em um único site pequeno, o que pareceria artificial para o Google. Você está

criando apenas algumas páginas em todos os seus diferentes sites, visando as mesmas palavras-chave, escrevendo-as de uma maneira única e exatamente como deseja. E também, como se estivesse salvo e pronto para ser colocado em um único lugar. Então, basicamente, esse é todo o sistema que utilizamos. Bastante simples e fácil. Funciona praticamente sempre. A única coisa

que eu diria aqui, que está integrada a essa habilidade e também está presente no sistema operacional do agente, é que estamos usando o Index Sectional. Index Sectional é uma ferramenta de indexação. Portanto, se você estiver criando conteúdo, principalmente para novos sites, o maior desafio que você enfrentará será justamente não criar o conteúdo. Encontrar as palavras-chave é fácil, como já lhe mostrei. Criar a habilidade para criar o conteúdo e salvá-lo também é bastante fácil usando a habilidade que eu mostrei para você. Mas o

maior problema é fazer com que o Google indexe seu conteúdo e que outros mecanismos de busca com IA reconheçam o conteúdo que você criou. Isso ocorre porque muitas pessoas estão criando conteúdo na internet atualmente com inteligência artificial, o que torna muito difícil para o Google indexar tudo. É uma quantidade enorme. Então, como você faz para furar a fila? Você pode usar algo como o Index Sectional para te ajudar. E esse é basicamente

todo o sistema que estamos usando. Vou mantê-lo informado, mas quero dizer, por exemplo, que este site está crescendo de zero para 284 cliques por dia. E todos esses sites estão crescendo muito bem. Tudo bem. Portanto, está seguindo um padrão semelhante em todos os quatro sites que temos aqui. E é apenas uma questão de

encontrar novas palavras-chave, inseri-las e ser consistente na criação de conteúdo, o que é literalmente apenas clicar em um botão todos os dias. É isso. Então, se você quiser ter acesso ao meu treinamento completo para fazer isso, pode encontrá-lo no aplicativo do fórum. Esta é a minha Comunidade de Automação com IA . Tem muito especialista em SEO por aqui.

Isso te ensina como aprender, crescer e escalar com a automação de IA. Não é só para SEO, mas como eu mesmo trabalho bastante com SEO , compartilho aqui todos os fluxos de trabalho que gosto de usar . E se você quiser adquirir as habilidades em SEO e tudo mais que mencionei , você pode encontrar isso na seção de Automação de SEO com IA, que mostra tudo o que você precisa aprender sobre SEO com IA. Você também pode postar perguntas dentro da comunidade e eu te ajudarei, além de que toda a comunidade está pronta para te ajudar também. Há muitas pessoas ótimas aqui dentro também. E, dentro do

calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, entrar em uma chamada do Zoom, compartilhar sua tela com outros membros e fazer perguntas em tempo real. E então, dentro do mapa, você pode se conectar com outros profissionais de SEO e outras pessoas que usam agentes de IA como você. Então, é um ótimo lugar para fazer networking e conhecer outras pessoas legais. Então, fique à vontade para obter esse link nos comentários e na descrição ou simplesmente acesse airprofitable.com. E se você

quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO que mostre como obter mais tráfego, um plano de ação personalizado para SEO e como posicionar seu site com base no que está funcionando para nós. Além disso, você pode perguntar qualquer coisa aos nossos especialistas de renome mundial durante essa chamada, fique à vontade para fazê-lo. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse goldie.agency para agendar sua sessão gratuita de estratégia de SEO. Obrigado por assistir.