---
video_title: "Hermes Just Became A 10X Automation Monster"
video_id: VDAn5ghcsqY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VDAn5ghcsqY
video_date: 2026-07-19T14:00:20+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes just got a 10x upgrade inside Agent OS — cloud-based agents that work 24/7, find leads, track trends, and even build videos and apps for you. Here's every new feature, explained.
  
  00:00 Intro – Hermes becomes a 10x automation system
  00:44 Hermes Cloud – Agents that run 24/7 online
  01:22 Model Portal – 200+ models, matched to any task
  01:53 Outreach Tool – Auto-find leads & send emails
  02:30 Oracle – Daily trending news + content angles
  03:16 Agent OS Access – Full system + 30-day roadmap
  03:48 Apollo – Voice agent that builds apps by talking
  04:32 Astros – Trend radar that scores content ideas
  05:09 Shared Memory – One brain for every agent
  05:49 Video Agent – Idea to finished video, automatically
  06:34 Idea-to-App Pipeline – You approve, agents build
  07:08 Agent Brainstorming – AI agents pitch ideas together
  07:33 Full Workflow – How all agents work together
  08:27 AI Success Lab – SOPs + 100+ AI use cases
  08:52 Agent OS Access – Join the AI Profit Boardroom
---
A Hermes se tornou um monstro de automação dez vezes maior . E se sua IA pudesse continuar funcionando mesmo depois de você fechar o laptop? E se nunca dormisse, nunca parasse e nunca se esquecesse de nada? A maioria das pessoas está usando IA de forma lenta. Eles digitam uma linha e esperam pelo melhor. Existe uma

maneira mais inteligente de fazer isso, e quase ninguém está falando sobre ela. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a colocá- las em prática no seu dia a dia. E hoje, tenho algo importante para compartilhar. A Hermès ficou 10 vezes mais forte. Executamos o Hermes dentro de

um sistema chamado Agent OS. E essa nova atualização transforma tudo em uma equipe completa de agentes que trabalham para você 24 horas por dia. Ao final deste processo, você verá um grupo de agentes trabalhando juntos como uma pequena equipe, todos em um mesmo local. Fiquem por aqui, porque a última peça que vou mostrar mudou completamente a forma como construo as coisas. Vamos começar com a primeira atualização. Chama-se

Nuvem de Hermes. Antes disso, seu agente só funcionava quando seu computador estava ligado e você estava presente fisicamente. Agora você clica em um botão e coloca a Hermes na nuvem. Isso significa que ele funciona em um computador separado, online o dia todo e a noite toda, mesmo quando seu próprio laptop está desligado. Eu o chamo de "funcionário de 60 condições" porque você o configura em cerca de 60 segundos e depois ele simplesmente continua funcionando. E aqui está o porquê

disso ser muito importante. A maioria dos agentes para assim que você se afasta. Este aqui continua se mexendo enquanto você dorme, enquanto você está fora, enquanto você está fazendo qualquer outra coisa . Você volta mais tarde e o trabalho já está em andamento. Assim, a configuração permanece simples. Um clique e ele fica

online em vez de ocupar um espaço na sua mesa. A seguir, temos o portal do modelo. Dentro do AgentOS, você tem acesso a mais de 200 modelos, e alguns deles são gratuitos. Você pode conectar qualquer um deles diretamente a um agente na nuvem em cerca de 2 minutos. Em seguida, esse agente é executado em todos os canais aos quais você o conectar. Por canais, quero dizer simplesmente

os locais onde seu agente aparece e realiza seu trabalho. Assim, você não fica preso a um único cérebro. Algumas tarefas exigem um modelo leve e rápido . Algumas pessoas precisam de alguém mais robusto, que pense mais profundamente. Com mais de 200 opções para escolher , você pode selecionar o modelo mais adequado à tarefa, em vez de forçar um único modelo a fazer tudo. Agora, vamos falar sobre

divulgação. Existe uma ferramenta integrada que ajuda você a encontrar as pessoas certas para contatar e enviar mensagens para elas. Ele utiliza algo chamado API Hunter. Em outras palavras, o Hunter encontra um e-mail comercial quando você fornece um nome e um site. Então, você digita o tipo de pessoa que deseja alcançar. Ele encontra o

e-mail ou o site ao qual pertencem e até oculta aqueles que são grandes demais para serem uma boa opção. Em seguida, ele redige a mensagem de divulgação para você. Você acessa a aba de campanhas, diz o que quer dizer e o sistema cria tudo automaticamente. Ele pode enviar esses e-mails através da sua própria caixa de entrada conectada ao Google Workspace, para que o Hermes possa ler as respostas e respondê-las automaticamente. Certo, deixe-me mostrar o Oracle para você. A Oracle atualiza os dados

a cada 24 horas e reúne as últimas notícias e tendências do seu setor. Você pode configurá-lo para qualquer área em que esteja. Ele captura notícias recentes diretamente do Twitter, analisa cada notícia e fornece a categoria, o link para a publicação original e uma abordagem que você pode usar para criar seu próprio conteúdo. Portanto, não se trata apenas de notícias, mas sim de notícias acrescidas de uma ideia. A partir daí, você pode redigir uma postagem para redes sociais ou enviá-la diretamente para o WordPress, e o sistema mantém um registro de todos os dias anteriores para que você possa consultá-lo posteriormente. A precisão aumenta ainda

mais com o uso, pois o treino se baseia no que você pratica. E como a Hermès está conectada ao Twitter e ao Grock, ela vê o que está acontecendo agora, não o que aconteceu no mês passado. Pergunte a um agente comum sobre as notícias de hoje e geralmente ele não conseguirá encontrá- las. Esta é uma análise do que se vê hoje. Agora, antes de mostrar o resto, deixe-me dizer onde tudo isso está guardado.

Tudo o que estou explicando funciona dentro do Agent OS. Dentro da sala de reuniões de lucro com IA, entregamos a você o arquivo zip completo do AgentOS pronto para instalar, para que você não precise criá-lo do zero. E elaboramos um roteiro completo de 30 dias para guiá-lo passo a passo, desde o seu primeiro agente até uma configuração completa como esta . Você também terá acesso a tutoriais passo a passo para cada ferramenta que abordo aqui, como Hermes Cloud e Oracle, além de sessões de mentoria ao vivo, onde poderá compartilhar sua tela e tirar dúvidas sobre sua própria configuração. Então, se você está assistindo a isso pensando: "Eu quero exatamente esse sistema". É isso que te espera lá

dentro. Em seguida, temos Apollo, o agente de voz, e é muito divertido. Você fala com Apolo em voz alta e ele ouve tudo o que você diz. Você pode solicitar um resumo rápido, colocá-lo em modo de foco e ler a transcrição completa de todo o bate-papo. É como ter alguém com quem você possa pensar em voz alta. Você faz uma pergunta, recebe a

resposta e continua sem precisar tocar no teclado. Outro dia, ele estava me ensinando algumas frases em italiano apenas conversando comigo. E faz mais do que apenas conversar. Ele consegue criar sites, desenvolver joguinhos, aplicativos e painéis de controle enquanto você fala. Em termos gerais, isso significa que você pode esboçar uma página simples ou uma ferramenta rudimentar apenas descrevendo-a em voz alta e, em seguida, ajustá-la conforme avança. Você pode abrir em

tela cheia ou deixar rodando em segundo plano. Você pode até mesmo definir uma palavra de ativação para que ele ligue quando você o chamar. Depois temos os Astros. Considere isso como seu radar. Você adiciona uma lista de pessoas ou contas que segue. A Astros

analisa o conteúdo e as palavras-chave que você usa e, em seguida, sugere temas sobre os quais você poderia criar conteúdo de maneira semelhante. Ele identifica os novos tópicos em alta e as tendências inesperadas antes que elas se tornem virais. E classifica cada uma delas para que você saiba quais ideias são as mais populares. A pontuação é a parte útil. Em vez de uma pilha gigante de " talvez", você vê quais tópicos estão realmente ganhando popularidade . Então você dedica seu tempo

àqueles com a melhor chance de acerto. Basicamente, ele faz a pesquisa para você, para que você não precise ficar vasculhando feeds o dia todo. Em vez de ficar olhando para uma página em branco , você recebe uma lista de ideias prontas para usar. Agora, é aqui que a coisa fica interessante. Sempre que o Astros encontra um novo tópico, ele o registra em um sistema de memória [musical].

Essa configuração salva tudo no Obsidian, que é apenas um aplicativo de notas simples. Por que isso importa? Esta é a parte que a maioria das pessoas ignora, e é ela que faz tudo se encaixar. Normalmente, todo agente começa do zero. Você explica a mesma coisa repetidamente aqui. Quando um agente

aprende algo, todos os outros ficam sabendo. Oracle encontra uma história. Os Astros identificam uma tendência, e tudo acaba na mesma memória compartilhada. Portanto, seu agente de vídeo já sabe o que está em alta. Seu pipeline de aplicativos já sabe o que interessa às pessoas . Nada se perde entre eles.

O sistema até mesmo a exibe para você como uma galáxia que você pode observar. É como um cérebro compartilhado que mantém todos os agentes na mesma página, sem que você precise se repetir . Vamos continuar porque a parte do vídeo é incrível. A Hermes pode criar um agente de vídeo para você. Explique detalhadamente o que ele realmente faz. Primeiro, ele escolhe um

tópico dentre as notícias mais populares. Em seguida, pesquisa esse tópico e reúne as informações mais recentes. Em seguida, ele escreve o roteiro. Em seguida, cria os elementos visuais e adiciona uma narração. Em seguida, ele renderiza tudo. São muitos passos.

E normalmente, você precisa alternar entre cinco ferramentas diferentes para fazer isso. Aqui, é um único fluxo. A forma como foi desenvolvido integra uma ferramenta chamada Hey Genen para o avatar e a voz, e um projeto de código aberto chamado Remotion, que permite criar vídeos reais usando código. Então você simplesmente dá um comando na seção de direção e ele faz o trabalho pesado, podendo rodar em segundo plano enquanto você faz outra coisa. Existe até um exemplo de vídeo gravado anteriormente com o sistema totalmente editado do início ao fim. Existe também uma

ideia para o pipeline de aplicativos. Você começa com uma ideia e a insere em uma caixa de captura. Depois, há um controle humano, que simplesmente significa que você aprova ou rejeita o pedido. Nada será enviado sem a sua aprovação. Após a sua aprovação, o projeto entra em produção, depois é enviado e tudo o que você criou anteriormente fica disponível em uma galeria para você consultar posteriormente. Gosto disso porque você mantém o

controle. O agente faz o trabalho burocrático, mas é você quem diz sim ou não no portão. Má ideia, apague. Boa ideia, vamos em frente. Você obtém a velocidade da automação sem precisar entregar o volante. Talvez você esteja pensando: "Ter

ideias é a parte difícil". Bem, esse é o meu truque favorito. Basta dizer: "Apresente uma nova ideia para um aplicativo." E o Hermes abre um chat em grupo onde seus agentes de IA fazem um brainstorming juntos. Na demonstração, Claude apresentou uma ideia e Hermes a desenvolveu e aprimorou. Cada agente contribui com sua própria

perspectiva e, quando algo útil surge dessa conversa, é salvo diretamente em seu fluxo de trabalho. Assim, seus agentes vão criando projetos para você enquanto você observa, e ao retornar, em vez de uma tela em branco, você encontra uma lista de coisas que valem a pena construir . Imagine um dia normal com isso funcionando. A Oracle traz as notícias para você. Astros transforma isso em ângulos de conteúdo. A memória mantém todos os agentes alinhados

. O agente de vídeo transforma um tópico em um vídeo finalizado. O pipeline de aplicativos transforma uma ideia em algo que você pode lançar no mercado. E Apolo está sentado no topo. Assim você pode simplesmente conversar com tudo.

Essa não é uma ferramenta só. É uma equipe pequena que nunca para de trabalhar. Então, deixe-me juntar tudo. Você tem o Hermes Cloud funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana. Apollo, o assistente de voz com quem você pode simplesmente conversar. Oracle

para notícias atualizadas. Astros para ideias de conteúdo. A fábrica de vídeos, o pipeline de aplicativos, a sala de brainstorming e o sistema de memória que interliga tudo isso. Essa última parte é a verdadeira mágica, porque coloca cada agente a par de tudo por si só. É por isso que é 10 vezes mais eficaz do que simplesmente abrir um terminal e digitar "Hermes, faça isso por mim". Por si só, não possui todo esse

contexto. Com o Agent OS, sim. É a diferença entre um assistente que tenta adivinhar por conta própria e um sistema completo que já conhece o seu ambiente. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do laboratório de sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas

as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você estiver pronto para construir essa configuração Hermes por conta própria, entre na sala de reuniões de lucro com IA. A questão é a seguinte. Ao começar a montar isso, você encontrará alguns pequenos obstáculos. Talvez seu agente na nuvem

não se conecte na primeira tentativa. Talvez o Oracle precise de alguns ajustes para a sua área de atuação. É exatamente aí que nós ajudamos você a sair desse impasse rapidamente. Você recebe o arquivo zip completo do sistema operacional do agente, pronto para instalar, o roteiro de 30 dias para seguir, tutoriais passo a passo para cada ferramenta do Hermes, os prompts exatos que usamos e sessões de treinamento ao vivo onde você pode tirar dúvidas sobre sua própria configuração. Com mais de 4.000 membros, você

nunca estará sozinho nessa jornada. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.