---
video_title: "New Google Coral Board is INSANE!"
video_id: TcVzbTM8wkg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TcVzbTM8wkg
video_date: 2026-05-30T02:00:00+00:00
video_description: |
  Get the Google Coral Board Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google just dropped a tiny chip that runs real AI—no internet, no cloud, no waiting. The Coral Board fits in your palm and runs full language models, translates speech offline, and even controls hardware with your voice. Here's everything it can actually do.
  
  00:00 Intro – AI in your palm
  00:29 What It Is – On-device AI chip
  00:49 Inside the Board – Specs & Coral NPU
  01:35 Gemma 3 Onboard – Full LLM, no cloud
  02:12 Demo 1 – Offline speech translation
  02:58 Demo 2 – Voice-controlled hardware
  03:56 Demo 3 – Music from movement
  05:11 Who It's For – Builders & device makers
  05:31 Why It Matters – Offline, fast, private
  06:47 Tips to Start – Where to begin
---
O novo painel do Google Coral é incrível. E se a inteligência artificial mais inteligente que você já viu coubesse na palma da sua mão? Sem internet, sem nuvem, sem espera. O Google acaba de lançar uma pequena novidade que ninguém esperava, e a maioria das pessoas não faz ideia do que ela realmente pode fazer. Ao final deste vídeo, você verá por si mesmo.

Sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu trabalho é ajudar você a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho. Então, hoje vou analisar o novíssimo quadro Google Coral. Fiquem comigo, porque a terceira demonstração que vou mostrar é aquela que me deixou boquiaberto e muda a forma como vocês pensam sobre o que esses pequenos chips podem fazer. Vamos começar pelo básico. A placa Coral é um minúsculo computador feito para executar inteligência artificial diretamente no dispositivo. O Google Research desenvolveu a plataforma

em conjunto com uma empresa chamada Synaptics e a apresentou no Google I/O em maio de 2026. A ideia principal é simples. Em vez de enviar sua voz ou a imagem da sua câmera para algum servidor distante, a IA funciona diretamente na sua mão. Eis o que contém. Possui um chip Synaptics Astra com um processador dual-core de 2 GHz, 2 GB de memória e uma MPU de 1 TOPS. Essa MPU é a

parte especial. Chama-se Coral NPU e é um projeto de chip de IA de código aberto desenvolvido pela Google Research. Ele foi projetado para funcionar com energia, podendo permanecer ligado o dia todo sem descarregar a bateria. E é por isso que o Google diz que é perfeito para dispositivos pequenos como fones de ouvido, óculos inteligentes e relógios. E está repleto de opções para conectar dispositivos. Tem um espaço para

câmera, um espaço para monitor, microfones embutidos, pequenas luzes RGB e uma pequena campainha. Possui também Wi-Fi e Bluetooth através de um slot de expansão, além de USB. Assim, logo de cara, você pode dar a ele olhos, ouvidos e uma maneira de responder. Vale ressaltar que a versão apresentada no Google I/O é uma edição limitada, portanto ainda não é um produto para o mercado de massa . É uma placa de desenvolvimento feita para pessoas que querem construir e testar ideias desde o início. E aqui está a parte que

surpreende as pessoas. Esta pequena placa executa o Gemma 3, um dos modelos de IA aberta do Google, totalmente no dispositivo. Um modelo de linguagem real executado em um chip do tamanho de um salgadinho. Isso poderia ser usado para construir um guia simples sobre "O que é IA de ponta?". Um guia explicativo que

leva iniciantes curiosos para o mundo da inteligência artificial lucrativa. Você poderia explicar como a placa Coral executa um modelo sem internet e, em seguida, mostrar a eles por que isso é importante para seus próprios projetos. Esse tipo de aula clara e acessível para iniciantes é exatamente o que atrai as pessoas certas para a sala de reuniões da AI Profit. Agora, deixe- me mostrar o que ele realmente pode fazer, começando com as demonstrações que o Google divulgou. Todo esse código é de código aberto no GitHub, então você pode baixá-lo e testá-lo você mesmo. Em primeiro lugar, a tradução de voz integrada

. Você fala uma frase em inglês e a placa a traduz para outro idioma ali mesmo, no dispositivo. Ele oferece suporte nativo a espanhol e francês , e você pode adicionar mais idiomas ajustando as configurações. Eis como funciona por dentro. Um modelo de conversão de fala em texto, desenvolvido por uma empresa chamada Moonshine, ouve suas palavras e as transforma em tokens. Esses tokens

são passados ​​para o modelo Gemma, que realiza a tradução propriamente dita. Ambos funcionam na NPU Coral. Sem garçom, sem espera. Basta falar e a tradução acontece. Isso poderia ser usado para fazer com que a Sala de Reuniões de Lucro com IA parecesse inclusiva para pessoas que não têm o inglês como primeira língua.

Imagine usar isso para transformar um tutorial em algo que um membro possa seguir em espanhol ou francês em um dispositivo pequeno, sem precisar de conexão. Esse tipo de acesso poderia atrair um grupo totalmente novo de pessoas para o Conselho de Administração da AI Profit, pessoas que antes se sentiam excluídas. A segunda demo é aquela que parece ficção científica. Hardware para controle de linguagem natural. Você conversa com a placa usando palavras simples e ela executa ações físicas reais. Você pode

dizer: "Mude a cor para azul." Posso dizer "Faça piscar três vezes". ou JT disse "Bip duas vezes". E a placa controla suas luzes e sua pequena campainha para corresponder ao que você disse. E aqui está a parte inteligente. A placa usa

o modelo de fala Moonshine para ouvir você e, em seguida, usa uma versão do Gemma chamada função Gemma para descobrir o que você quis dizer e transformar isso no comando correto. Então, você não está apertando botões nem escrevendo código. Você apenas fala e o hardware escuta. E você pode ensiná- lo seu próprio conjunto de palavras, para que ele aprenda exatamente os comandos que você deseja. Imagine usar isso para criar uma demonstração simples de controle por voz que você apresentaria ao vivo para os membros do Conselho da AI Profit. Você

poderia mostrar a eles como palavras simples se transformam em ações reais em um dispositivo e, em seguida, entregar-lhes o passo a passo para que possam tentar sozinhos. Esse tipo de aula prática é exatamente o que faz com que os membros do AI Profit Boardroom compareçam e permaneçam engajados. Agora, aqui está a terceira , a demo que eu mencionei no início. Chama-se Jell-Ectronica e cria música a partir do movimento. A diretoria assiste a um vídeo de águas-vivas nadando. Ele utiliza um

modelo de visão chamado YOLO V8 para rastrear os movimentos de cada água-viva. Em seguida, o sistema pega esses movimentos, os transforma em dados de posição e os envia para um modelo musical na mesa de som para criar música ao vivo. As águas-vivas são basicamente os condutores. A cada movimento deles, a música muda. No Google I/O 2026, eles executaram uma versão maior disso com uma transmissão ao vivo da câmera do Aquário da Baía de Monterey e o modelo de música mais avançado do Google DeepMind, o Lyra 3. Mas a

versão na própria placa é mais leve, roda completamente no dispositivo e você pode inserir seu próprio vídeo para interagir com ela. A ideia principal era mostrar que a IA pode abrir novas possibilidades de criatividade, e não substituir pessoas. E isso demonstra o quanto um pequeno chip de baixo consumo de energia realmente consegue processar. Isso poderia ser usado para criar um vídeo curto e atraente mostrando a mesa transformando movimento em música, e depois compartilhá-lo quando você falar sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você poderia combinar isso com um breve resumo de como todas as peças se encaixam e postar como uma prévia. Conteúdos como esse despertam a

curiosidade das pessoas a ponto de elas procurarem o AI Profit Boardroom e participarem. Há também mais algumas demonstrações. Uma dessas funções envolve reconhecimento de imagem, detecção e rastreamento de objetos em uma transmissão de vídeo da câmera. Outra opção é observar uma imagem e descrever o que ela contém usando linguagem simples. Ambos funcionam perfeitamente no tabuleiro. Então, quem realmente

precisa disso? Vou ser franco com você. Este produto foi desenvolvido para pessoas que desejam criar dispositivos inteligentes. Pense nos engenheiros que estão construindo o próximo par de óculos inteligentes, na equipe que está criando um par de fones de ouvido inteligentes ou em alguém que está desenvolvendo um dispositivo doméstico que ouve e responde. É ótimo também para construtores e entusiastas que querem aprender como a IA integrada ao dispositivo realmente funciona, sem precisar pagar por tempo de nuvem cada vez que testam algo. A razão pela qual isso importa vai muito

além de projetos de hobby. Atualmente, a maior parte da IA ​​reside na nuvem. Você faz a pergunta, o sistema envia sua solicitação e uma resposta é retornada. Isso funciona, mas tem problemas. Precisa de uma conexão. Pode

ser lento. E seus dados saem do seu dispositivo. A IA integrada ao dispositivo resolve todos os três problemas. Funciona offline, responde rapidamente e seus dados privados podem permanecer privados ali mesmo, no chip. O Google até incorporou segurança em nível de hardware, para que modelos e dados sensíveis possam ser armazenados com segurança. Essa é a verdadeira história aqui.

Estamos vendo a inteligência artificial sair dos gigantescos centros de dados e chegar aos pequenos objetos que você carrega todos os dias. A prancha Coral é uma das primeiras ferramentas realmente práticas que permite aos construtores comuns participar dessa mudança. E como o projeto do chip e todas as demonstrações são de código aberto, qualquer pessoa pode aprender com eles e construir em cima deles. Agora, se você está assistindo a isso e pensando em realmente construir algo com esse tipo de IA de ponta, é exatamente isso que abordamos em detalhes no AI Profit Boardroom. Realizamos sessões de treinamento ao vivo onde você pode trazer seu próprio equipamento e tirar dúvidas sobre como configurar uma placa como essa. Nós fazemos tutoriais

passo a passo dessas ferramentas específicas, para que você não precise ficar lendo documentação confusa sozinho. E nós elaboramos roteiros simples e instruções prontas para uso, para que você passe de " não tenho ideia de por onde começar" para realmente construir algo que funcione. Se você quer aprender sobre IA integrada em dispositivos , o AI Profit Boardroom foi criado para te ajudar a chegar lá mais rápido. Com pessoas que estão descobrindo isso junto com você. Antes de começar, vou dar algumas dicas rápidas . Primeiro, você não precisa

comprar a prancha para começar a aprender. Todo o código de demonstração está no GitHub neste momento, então vá lê-lo e veja como as peças se encaixam. Só isso já te ensina muita coisa. Em segundo lugar, comece com a demonstração de tradução. É a mais fácil de entender e mostra todo o fluxo da fala, desde a entrada até o resultado final. Terceiro,

lembre-se de que a placa deve ser lançada no verão de 2026 e o ​​Google ainda não divulgou o preço, então não se precipite. Use este tempo para aprender os conceitos agora, para que você esteja pronto assim que colocar as mãos em um. E em quarto lugar, mantenha a simplicidade. Escolha uma demonstração, faça-a funcionar e depois passe para a próxima. É assim que se constrói a verdadeira habilidade, uma pequena vitória de cada vez. Se você deseja conhecer todo o processo, os

procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E aqui vai meu último pensamento para você.

No momento em que você começar a jogar com o tabuleiro Coral, você vai se deparar com um obstáculo. Talvez a demonstração não funcione, talvez um modelo não carregue, talvez você fique olhando para a configuração e se sinta totalmente perdido. Isso é normal, e é exatamente aí que a maioria das pessoas desiste. Dentro da sala de reuniões da AI Profit, você não precisa desistir. Você traz esse obstáculo para nossas sessões de coaching, segue os tutoriais que criamos com base em ferramentas como essa, absorve as dicas e o roteiro, e consegue destravar em um dia em vez de uma semana. Se

você leva a sério o aprendizado de IA de ponta e a construção de soluções com ela, junte-se a nós em aiprofitboardroom.com.