---
video_title: "Hermes Agent: New Voice Activation Update is INSANE!"
video_id: t_-89wHGPAg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t_-89wHGPAg
video_date: 2026-07-30T14:00:08+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent Voice Activation: Wake Word Setup + Hermes Apollo in Agent OS (Hands‑Free)
  
  The video demonstrates Hermes Agent’s new voice activation update, showing how saying a wake word like “Hey, Hermes” opens a fresh session and lets you issue hands-free commands across the CLI, TUI, and desktop app, including within the creator’s Agent OS. It explains toggling listening on/off, viewing transcripts, and using Hermes Apollo as a more interactive real-time voice agent. The script breaks down how the loop works (on-device wake word detection that records a command and replies), notes it runs on your machine and is off by default, and covers updating via “hermes update,” changing the wake phrase in settings, and using /wakeon, /wakestatus, and /wakeoff. It also mentions token-saving options and highlights Agent OS tools like browser control, news/trending content workflows, competitor research, and community support via AI Profit Bomb/AI Profit Boardroom.
  
  00:00 Voice Activation Overview
  00:20 Quick Demo in Agent OS
  01:07 Meet Hermes Apollo
  01:52 Wake Word Loop Explained
  03:20 Engines and Updating
  04:00 Customize Wake Word Commands
  05:27 Agent OS Toggle Setup
  05:55 Tokens Privacy Objections
  07:03 Agent OS Features Tour
  08:28 Community and Wrap Up
---
O agente da Hermes agora possui ativação por voz. Vou mostrar exatamente como usá- lo para que você possa dizer a palavra de ativação e o Hermes abra automaticamente em uma nova sessão. Na verdade, ele está aguardando seus comandos. É sem usar as mãos. Você pode usá- lo na CLI, na TUI e no aplicativo para desktop.

Eu o utilizo no meu sistema operacional H e L e mostrarei exatamente como funciona, passo a passo. Então, se você acessar o nosso sistema operacional de agente, em seguida, iremos para o Hermes e você poderá ver aqui que podemos clicar neste botão. Você não precisa deixá-lo ligado o tempo todo, mas se quiser, basta clicar aqui e verá que ele começará a nos ouvir instantaneamente. Então, você pode ver que já está nos respondendo por aqui. Se atualizarmos a página, podemos dizer, por exemplo: "Ei, Hermes, que horas são?" E

agora está nos respondendo aqui. Certo, então eu testei mais cedo, antes de hoje, e apareceu: "Sim, é desta vez." E nos entende instantaneamente. Então, ele pode nos ouvir, pode nos responder e acorda instantaneamente . É como se, por exemplo, você tivesse seu próprio agente à disposição sempre que precisar. Basta dizer a palavra e,

bum, shakalaka, começa a responder, o que é fantástico. Agora, se você analisar essa configuração, verá que é a que eu realmente prefiro. Então, eu tenho algo chamado Hermes Apollo. Este é um agente de voz personalizado. Você pode obter isso dentro do nosso sistema operacional H e L. Link na

descrição dos comentários ou acesse alphaprotocol.com. Mas, como você pode ver aqui, ele basicamente responde e nos ouve, estando pronto para usar sempre que quisermos. Então, se você for até a loja Hermes Apollo aqui, podemos conversar e depois falar com ela e com o nosso agente em tempo real. Você pode ver a transcrição completa da nossa conversa aqui. E também temos,

por exemplo, todas as coisas que construímos com ele. Assim, podemos visualizar previamente tudo o que criamos. Podemos visualizar a galeria. Podemos dizer: "Construa-me". E Hermes Apolo nos responderá. É

um sistema realmente poderoso, pronto para ser usado sempre que precisamos, o que é muito, muito legal. Então, vamos falar sobre toda essa configuração e como ela funciona. Basicamente, você só precisa dizer a palavra de ativação. Você pode estar na sala, e o dispositivo inicia uma nova sessão, ouve e age sem que você precise usar as mãos. E funciona inteiramente na sua máquina. Por padrão, está desativado, mas

você pode ativá-lo quando quiser. Então, se você voltar aqui, e voltarmos ao chat, "Ei, Hermes, como você está?" E você pode ver que está respondendo ali , o que é muito legal. Então, como isso funciona como um loop? Bem, você simplesmente dá a palavra de ativação, ele te ouve, age e responde, e então está pronto para a próxima resposta, certo? Basicamente, é

como um detector leve integrado ao dispositivo, que monitora o uso do seu microfone. E quando ouve, por exemplo, esta palavra de ativação, ele pausa, abre uma nova sessão e grava seu comando, como você pode ver aqui. E então começa a responder diretamente. Então, você pode ver, por exemplo, que perguntamos: "Como você está?" E depois diz: "Tudo bem.

Vamos lá. Blá blá blá." Uma das perguntas mais úteis é: "Em que você está trabalhando ?" Certo. Então, ele pode realmente nos responder. E se você quiser desligar,

podemos simplesmente desligar assim. Tudo bem. Assim, você não precisa ficar ouvindo o tempo todo, mas quando precisar, estará pronto para usar. E ele pode simplesmente falar e responder sempre que você precisar. O mesmo se aplica , por exemplo, a Hermes Apolo. Como você

pode ver, enquanto eu falo, ele está me ouvindo e depois pode responder com uma voz. Na verdade, prefiro o Hermes Apollo. Acho que é muito mais interativo, e é como um assistente de voz de verdade que funciona em tempo real. Muito mais poderoso. Agora, se você está se perguntando: "Certo, como isso funciona passo a passo?"

Você pode ver os motores aqui. Então, na verdade, eu falei sobre os diferentes mecanismos que funcionam na documentação do Hermes. Só para te dar a proporção 80/20 e explicar de forma mais simples. Basicamente, existem três motores. Então, existe o Open Wake Word, certo? Ah, e tem o

Sherpa, que consegue te ouvir. E também existe algo chamado Porco-espinho. Portanto, existem três motores diferentes que funcionam com esse sistema, e é por isso que ele só agora começou a funcionar. Novamente, esta é uma atualização totalmente nova, lançada há algumas horas pelo Agente da Hermes. Além disso, para obter a versão mais recente , basta executar o comando `Hermes update` para atualizar o seu Hermes e instalar esta nova atualização com o novo mecanismo.

Agora, você também pode mudar a frase, certo? Portanto, se você quiser usar uma frase diferente como palavra de ativação, não precisa usar "Hey Hey Hermes". Essa é apenas a configuração padrão, mas você pode alterá-la para o que quiser. Então, poderia ser, por exemplo, algo como "Acorde Neo" ou, por exemplo, computador. Basta alterar as configurações assim.

Você pode alterar isso manualmente, se quiser, ou, de forma mais fácil, basta entregar esta documentação ao Claude. Ou ainda, você pode usar nossa configuração dentro do sistema operacional do agente, que já está pronta para uso na versão mais recente . Então, basicamente, você consegue entender o vocabulário que deseja usar e já pode começar a usar. E também, você só precisa garantir que o ative, que é {barra} wake on em uma sessão do Hermes, se você quiser configurá-lo. Mas, novamente, se você quiser que esteja pronto para usar, você tem o nosso sistema Agent OS dentro da versão Alpha do Botter.

Então, depois de fazer isso, ele editará seu arquivo de configuração com a palavra de ativação " wake word enabled" e você também poderá usar o aplicativo Hermes para desktop, estando pronto para usar. Então, existem três comandos diferentes aqui: {barra} wake status, que na verdade lhe dará a frase que ele escuta, e então {barra} se você não quiser que isso seja ativado. De qualquer forma, você pode ligá-lo e desligá-lo dependendo do que desejar. Algumas pessoas dizem: "Não quero que a Hermès me ouça." Sem problemas. Então é só

desligar. Algumas pessoas dizem: "Bem, eu quero mudar a palavra de ativação." Sem problemas. Basta alterar assim. Muito bem, seja qual for a objeção, você pode lidar com ela. E a forma como

configurei dentro do sistema operacional do agente é, na minha opinião, mais útil, pois não quero ter que editar manualmente o terminal toda vez que quiser ativar ou desativar a palavra de ativação. Além disso, não quero ter que configurar isso manualmente. Então, o que eu tenho em vez disso é que dentro do nosso sistema operacional do agente, você pode simplesmente clicar para ativar e desativar, certo? E o melhor de tudo é que nem sempre está te ouvindo, mas quando você quiser , está pronto para usar e é super fácil e simples de configurar. Então, basicamente é isso. Agora, algumas

pessoas dizem: "Um agente ativado por voz não usa muitos tokens?" Então, na verdade, dentro do nosso sistema operacional do agente, temos sistemas integrados para reduzir a quantidade de tokens, como o RTK. Você pode usar coisas como " Homem das Cavernas". Temos até, por exemplo, modelos de IA gratuitos como o Omni Route que você pode usar com o Hermes. Portanto, se preferir não usar muitos tokens, você pode fazer isso gratuitamente. Existem sistemas para isso nos quais

podemos treiná-lo(a). Então, algumas pessoas dizem: "Bem, isso é ficar sempre ouvindo. Ah, não, obrigado." Mas, na verdade, você pode ligá-lo e desligá-lo. Depende do que você quer. Outras pessoas

dizem: "Bem, hum, e também tenha em mente que isso só observa a frase." Outras pessoas dizem: "Bem, os assistentes de voz servem apenas para temporizadores, previsão do tempo e coisas do gênero." Mas este aqui permite que você converse com seu agente de IA usando todos os recursos que ele possui. Portanto, se você já usa o Hermes Agent com frequência, sabe o quão poderoso ele é. E o melhor de tudo é que você obtém todo o poder do Hermes Agent com a palavra de ativação que você definir. E aí tem

gente que diz: "Bom, isso levaria uma tarde inteira para montar." Mas, literalmente, basta usar o comando {barra} para ativar ou tocar nele no sistema operacional do agente e estará pronto para usar. Então, basicamente é isso. Agora, se você

também quiser obter nosso sistema operacional Agent com Hermes Apollo, que, na minha opinião, é um agente de voz muito mais poderoso que pode ser usado com o Hermes, você pode adquiri-lo no Fórum AI Profit. Link nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitforum.com. Temos também diversos tutoriais sobre o Hermes Agent no fórum A I Profit . E aí, por exemplo, você tem aqui a seção de bate-papo com o comando para a palavra de ativação. Ao clicar

neste botão, você pode ligá-lo e desligá-lo. Temos um agente de voz que consegue construir coisas, e você pode ver que podemos criar coisas incríveis com isso aqui. Isso também permite o controle do navegador e pode controlar o seu computador, o que é muito bom. Então, você pode ver que está respondendo aqui. Na verdade, também tem uma voz, mas eu não vou incluir a voz agora porque acho que não vai soar bem na gravação.

E aí temos o Hermes Oracle, que analisa as últimas notícias, encontra assuntos em alta e, então, podemos criar conteúdo para redes sociais ou publicar conteúdo diretamente no nosso WordPress com base nas novas notícias do momento, certo? Isso significa que você pode criar conteúdo viral de forma super fácil e automatizada, e pode usar este sistema aqui mesmo. Também temos o Hermes Astros, que analisa os concorrentes e nos dá ideias de títulos e conteúdo com base neles. Mas você precisa nos fornecer as abordagens, e podemos integrar isso ao nosso agente de vídeo, ao Notebook Lamb ou aos sistemas de conteúdo SEO dentro do Agent OS. Temos aqui o estúdio onde você pode criar todo tipo de coisa legal, nossas sessões. Temos até um

agente de contato por e-mail com o Hermes Agent, e ele está integrado ao nosso sistema, com nossa memória e tudo mais. Então, você pode obter isso dentro da Sala de Lucro com IA. Esta é a minha Comunidade de Automação com IA, criada para ajudar você a economizar tempo e crescer com a automação por IA. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos sobre esse tipo de assunto. Por

exemplo, se você quiser o Agent OS, ele está nesta seção. Além disso, adicionamos novos treinamentos, como você pode ver, com base no que realmente funciona e até mesmo como executar o Agent OS gratuitamente . Dentro do calendário, você pode participar de chamadas semanais com instrutores, compartilhar sua tela, fazer perguntas e, dentro do mapa, pode encontrar pessoas que usam o Hermes Agent e o Agent OS na sua região. E tudo isso está disponível dentro da Sala de Lucro com IA. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Room.com. Obrigado por assistir.