---
video_title: "Agent OS: Building Sites + Obsidian + Opus 5 Slow?"
video_id: rlsQhVwCbsw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rlsQhVwCbsw
video_date: 2026-07-27T14:00:11+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent OS Q&A: Build Websites with Claude Code, Deploy on VPS, Obsidian Memories & Lead Personalization
  
  The episode answers AI Profit Board community questions about using an agent operating system, connecting AI agents, and delivering solutions to clients. It explains a GitHub skill that works with Claude Code to replicate websites in three steps, and advises that building a client Agent OS requires iterative “goal mode” loops using a provided zip template and client specs, followed by testing. For VPS access, it suggests using Tailscale or Cloudflare and references an example deployment. It reviews Codex “Jarvis” voice mode and browser tools, noting current slowness and reliability issues, and discusses Claude Opus 5 being very slow compared to “Fable 5,” suggesting switching models or using Codex. It also covers using Obsidian with a PARA folder structure as an “infinite context engine” for agent memory, and outlines email personalization using Hunter API plus Claude to enrich leads and generate one-sentence openers in a spreadsheet.
  
  00:00 Agent OS Q&A Intro
  00:19 Clone Websites Fast
  01:05 Client Agent OS Build
  02:24 VPS Remote Access
  02:49 Codex Jarvis Voice
  03:28 Claude Opus Speed
  04:16 Obsidian Memory System
  05:47 Community Wins
  06:20 Best Model Choices
  06:55 Personalized Cold Email
  08:31 Forum Wrap Up
---
Hoje, vou responder a algumas das perguntas mais recentes sobre nosso sistema operacional de agentes, como tirar o máximo proveito dele, como conectar seus agentes de IA e também como vendê-lo para clientes. Então, vamos direto ao assunto. Essa pergunta é da comunidade e do bot de lucro com IA , onde ajudamos pessoas com automação por IA. Portanto, se você tiver alguma dúvida, fique à vontade para perguntar e compartilhar essa ideia. Vou criar um tutorial em vídeo para todos diariamente. Uma das primeiras

perguntas que recebemos aqui foi do Faizan, que queria saber qual a melhor e mais eficiente maneira de construir sites semelhantes a esses. Esta é, na verdade, uma habilidade muito boa para isso no GitHub, que você pode ver aqui. E, basicamente, isso funciona muito bem com o Claude Code. Assim, você pode usar o Claude Code para aprender com outros sites e, em seguida, criar sites semelhantes . E o que você pode fazer é simplesmente dizer que o GitHub, por exemplo, e então você pode ir ao Claude Code, criar um novo chat, pedir para ele instalar o GitHub e, em seguida, fornecer os sites que você gostaria de usar para criar sites semelhantes.

Portanto, funciona em três etapas simples. Você instala essa habilidade no Claude Code, depois fornece ao Claude os sites que deseja replicar e quaisquer outras informações sobre o site que está criando. Em seguida, basta pedir ao Claude que use a habilidade da primeira etapa para construir o site para você. Agora, tenho outra pergunta aqui do Nick, e ele está falando sobre como construir um sistema operacional de IA para agentes para o cliente dele, que é dono de uma academia. O cliente dele também quer poder acessar o sistema por meio de um VPS.

Então, este é o tema que ele nos pediu para analisar. Eu diria que, neste momento, provavelmente não será apenas um único estímulo que irá construir isso, certo? Porque precisa ser executado em um loop, precisa iterar, precisa testar, precisa verificar seu próprio trabalho. É preciso continuar melhorando isso. E lembre-se que, com um sistema operacional baseado em agentes, você está constantemente iterando e aprimorando-o.

Então, estamos desenvolvendo nosso próprio sistema operacional para agentes diariamente. Então, o que você pode fazer na verdade é deixar o agente configurar tudo para você. Então, digamos, por exemplo, que seja Claude Code quem está configurando o sistema operacional do agente. Você pode usar nosso modelo dentro do AI Profit Builder para configurá-lo, fornecer os detalhes exatos do que o cliente deseja e, em seguida, usar um recurso chamado modo de meta para desenvolvê-lo. O motivo pelo qual recomendo usar o modo Go é porque ele precisa ser executado em um loop para construir isso, certo? Então você pode usar

{barra} para entrar no Claude do Codex sempre que o agente usar para construir isso. Forneça o arquivo zip do sistema operacional do agente e as especificações dos requisitos do cliente . Por exemplo, se precisar de um aplicativo de fitness e um aplicativo de mídia social , você pode desenvolvê-lo a partir daí . Por fim, a etapa final seria apenas garantir que realmente funcione e testá-lo com o cliente. Agora, quando se trata de configurar um VPS, você pode usar o Tailscale ou o Cloudflare. Na verdade, eu incluí alguns

exemplos de como já fiz isso dentro do aplicativo que já desenvolvi. Por exemplo, você vê aqui John Mesa, ele criou o sistema operacional do agente em um VPS, e a maneira como ele fez isso foi usando o Cloudflare, como você pode ver ali. E então, você pode usá-lo tanto pelo aplicativo móvel quanto pelo computador, mas isso significa que você também pode dar acesso ao seu cliente em um VPS e gerenciá-lo e hospedá-lo de lá. E também estavam comentando que o Codex agora tem suporte para Java. Então, se você ainda não conferiu, temos um tutorial completo dentro do aplicativo que eu já fiz, mas basicamente, o Codex agora pode usar o modo de voz, e aí você pode falar com o Codex, pedir para ele controlar o seu computador, e você também pode usar o navegador, pode usar todas essas ferramentas. Basicamente, o

modo de voz pode controlar toda a sua tela. É muito legal. A única coisa que eu diria é que ele é um pouco lento durante o uso. Então, consigo vislumbrar o futuro disso. Consigo ver o quão poderoso e útil ele pode ser, mas, neste momento, ainda vai apresentar lentidão, ainda vai dar problema, ainda vai ter dificuldades em algumas coisas. Mas temos

uma demonstração completa em fase de testes, como você pode ver à direita. E quando isso for realmente confiável, será assustador o quão poderoso será. Essa é uma pergunta realmente interessante. Eu literalmente tive exatamente o mesmo problema hoje mais cedo. Então, quando eu usava o Claude Opus 5, ele conseguia produzir resultados muito bons, mas era extremamente lento. Por exemplo, algo que

normalmente levaria cerca de 20 minutos para o Sable 5 fazer, eu já vi o Opus 5 levar cerca de 1 hora para fazer. É uma loucura. Então, é ótimo termos um modelo do nível do Sable 5, e que seja mais barato, mas no momento não é rápido o suficiente para construir algo substancial. Então, na verdade, eu mudei todas as minhas configurações desde que troquei de Claude só para voltar a jogar Fable 5. Acho que se você ficar sem fichas de Fable 5, use os créditos, porque vai economizar tempo de qualquer forma, ou mude para o Codex, porque o GPT-3.5 também é muito

bom. Mas sim, com certeza, Claude Opus 5 está super lento, principalmente nos últimos dois dias. Reach publicou informações sobre a estrutura de pastas do Obsidian e a melhor maneira de configurá-la. Basicamente, o Obsidian funciona muito bem dentro de um sistema operacional com agentes, porque você tem todas as suas memórias, todas as pastas e todos os seus arquivos configurados dessa forma no sistema, o que permite a visualização. Agora, são apenas pastas e arquivos em Markdown. A forma como

configuramos isso na prática é com algo que chamo de mecanismo de contexto infinito . Assim, nossos agentes carregam todas as suas memórias no Obsidian, e então todos os nossos agentes em todo o nosso sistema operacional de agentes podem acessar essas memórias e utilizá-las. Por exemplo, estávamos usando o Buzz hoje mais cedo, e o Buzz tinha um contexto instantâneo de tudo em que trabalhamos, todos os projetos que usamos, todos os sites em que trabalhamos. Temos até mesmo, por exemplo, dados de acesso aos nossos sites WordPress, como você pode ver aqui. Eu poderia publicar diretamente em nossos sites para qualquer palavra-chave que fornecêssemos. Então, a

forma como configuramos isso é usando algo chamado PARA. Isso significa projetos, áreas, recursos e arquivos. Na verdade, foi projetado por um especialista em produtividade para que pudesse classificar as informações por praticidade, em vez de por tópico. Portanto, existem quatro categorias diferentes, o que significa que é muito fácil para seus agentes, principalmente em um contexto empresarial, entenderem tudo sobre você: sua voz, seus objetivos, sua marca, seus projetos e quaisquer empresas com as quais você trabalhe. Então, como você pode ver, por exemplo, estamos ampliando a imagem aqui. Temos a Sala de Lucro com IA.

Temos nossas estratégias de funil. Temos o Open Cock, e tudo isso se interliga em um sistema belíssimo. Portanto, recomendo fortemente que você dê uma olhada em um sistema de mecanismo de contexto infinito. Além disso, algo muito legal nessa comunidade é que as pessoas realmente implementam e agem com base no que aprendem. Então, você pode ver, por exemplo, Muhammad, gritando para Muhammad. Ele configurou três GPTs personalizados

a partir de algumas das aulas, e isso é como três novas automações que eles configuraram com base no tempo que ele está dedicando. Então, imagine, por exemplo, que ele configurou três automações por semana, isso dá 150 até o final do ano. Não acho que sejam necessárias muitas, mas mesmo que você faça uma por mês, por exemplo, já fará uma enorme diferença em termos de tempo economizado, progresso alcançado e também é ótimo ver as pessoas tomando medidas. Então, um salve para Maomé. Jeremiah perguntou: "Qual cérebro construiu o sistema operacional do seu agente de painel de controle?"

Então, para mim, pessoalmente, eu uso o Claude para construir isso. Na verdade, chama-se Fable 5. Claude Fable 5, eu acho, é um quatro. E começamos com o Claude Opus 4.8 quando eu comecei há alguns meses , porque todos esses modelos de quinta geração ainda não tinham sido lançados. Mas sim, Fable 5,

Opus 4.8, não teria sido possível construir o sistema operacional do agente sem eles. Mas o melhor de tudo é que todos dentro do sistema têm acesso a um arquivo zip para instalá-lo, e você pode usar qualquer um desses modelos configurados. Sabe, você poderia usar o Code XO, o Hermes, o Claude Fable Opus, enfim, o que você preferir. Temos outra pergunta do Uzi, basicamente sobre personalização de e-mails . Ele está perguntando coisas como:

"Qual a melhor maneira de personalizar de forma eficiente a frase de abertura para cada potencial cliente com quem ele está entrando em contato?" Então, a forma como fizemos isso foi usando uma combinação da API Hunter com o Claude. E analisa cada um dos leads, então podemos digitar qualquer tipo de lead que quisermos, e eles enriquecerão automaticamente esses leads usando uma combinação da API do Hunter e do Claude. Então, se eu tivesse que fazer tudo de novo, provavelmente usaria algo como o Claude, forneceria a ele o banco de dados de leads com os quais estou prestes a entrar em contato e pediria ao Claude que escrevesse a primeira frase de personalização em uma linha da planilha para cada lead. E lembre-se que Claude pode criar e editar documentos, então isso não deve ser um problema. Mas, se você

tiver milhares de potenciais clientes, obviamente levará muito tempo e provavelmente exigirá que você trabalhe por horas a fio. Então, a forma como configurei na planilha foi a seguinte: eu tinha um nome, o e-mail e também uma frase que o Claude podia usar. Agora, se você tiver mais informações que possa inserir na planilha para dar ao Claude mais contexto sobre o lead, para que ele possa personalizar melhor a mensagem, isso é ainda melhor. Existem também algumas habilidades. Então, existe algo chamado estratégia de geração de leads no MCP Market. Eu não testei. E existe

ainda outro cargo chamado assistente de pesquisa principal . Faz parte das incríveis habilidades do Claude. Eu não testei esses. Mas, na verdade, acho que o que poderia fazer é pesquisar os leads e usar essa informação para escrever também a frase personalizada . E então, quando chegar a hora de enviar , você pode usar, por exemplo, o Hunter ou qualquer outro software de sua preferência, e simplesmente carregar a planilha que o Claude está preenchendo para você. E

basicamente é isso para todas as perguntas. Respondemos a todas as perguntas da comunidade. Se você quiser que eu crie um tutorial em vídeo para você e responda às suas perguntas detalhadamente como fiz hoje, você pode obtê-lo no Portal AI Profit e simplesmente postar na comunidade. Também oferece muitos treinamentos excelentes. É tudo o que eu consigo fazer de melhor. Por exemplo, como

ir de iniciante a especialista em automação com IA, com nossas novas atualizações diárias. Então, eu criei novos guias sobre bots, sobre o ChatGPT Voice, Claude Opus 5, como construir um sistema operacional de agente e executá-lo gratuitamente, e o Communicate 3. Além disso, temos o sistema operacional de agente completo aqui, caso você queira adquiri-lo conosco. Portanto, atualizamos isso regularmente com um tutorial em vídeo completo e também disponibilizamos um arquivo que você pode instalar com qualquer um dos seus agentes de IA. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, fazer perguntas e receber todo o suporte em tempo real. E

então, dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Então, fique à vontade para pegar isso. O link está na descrição dos comentários, ou acesse o portal AI Profit Portal.com. Obrigado por assistir.