---
video_title: "Use Hermes Agent Like a Pro With These Tricks"
video_id: KSNQ5mwMasM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KSNQ5mwMasM
video_date: 2026-07-30T05:00:23+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Masterclass  👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Running Hermes in a terminal is the slow way — here's how to run it inside Agent OS instead and turn one agent into a full operation. Covers the new update that shrinks session storage by up to 78%, the two free models worth plugging in (and which one actually wins after 50+ builds), plus the tool chain that runs a full day of work while you sleep. Setup takes about 5 minutes.
  
  00:00  Intro – Why the terminal is the slow way
  00:51  Hermes Cloud – Run an agent overnight
  01:22  New update – 78% lighter, faster sessions
  01:43  Free models tested – Which one actually wins
  03:09  Oracle, Astros, Apollo – News, radar, voice
  04:43  Video agent – One prompt, finished video
  06:20  Shared memory – Why this beats a terminal
---
Utilize os serviços de um agente da Hermes como um profissional. Com esses truques, você ainda está executando seu agente de IA em um terminal? Parar. Esse é o jeito lento, o jeito difícil. Os profissionais não tocam no terminal. Eles executam o Hermes dentro de um

painel de controle chamado Agent OS. O mesmo agente, 10 vezes mais poder. Deixe-me mostrar os truques que a maioria das pessoas não percebe. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a aprenderem e a utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho real. Hoje, vou mostrar como executo o Hermes como um profissional dentro do meu sistema operacional Agent. Além disso, uma atualização totalmente nova

torna tudo mais rápido. Ao final, você entenderá por que um agente no lugar certo é melhor do que 10 agentes espalhados por toda parte. E o melhor truque é um que quase ninguém usa. Eis o erro que a maioria das pessoas comete. Eles instalam o Hermes, abrem um terminal, digitam um comando e esperam. Funciona, mas é sem graça. Por si

só, a Hermès é apenas uma agente. Mas quando eu o coloco dentro do meu sistema operacional agente, ele se transforma em uma operação completa. O Agent OS é o painel de controle que reúne o Hermes e todas as suas ferramentas em um só lugar, compartilhando a mesma memória, para que tudo funcione em conjunto. Esse é o segredo. Então, deixe-me mostrar o que eu realmente faço com ele. A

primeira ferramenta que utilizo é o Hermes Cloud. Isso me permite executar um agente o dia todo e a noite toda em uma máquina separada na nuvem. Eu o configurei em cerca de 60 segundos. Com alguns cliques, faça login e já está online. Julian chama isso de "funcionário de 60 segundos" , e é exatamente essa a sensação. Utilizo o Hermes Cloud dentro do meu

sistema operacional Agent OS para manter um agente em execução 24 horas por dia, criando conteúdo silenciosamente para a sala de reuniões do AI Profit enquanto estou dormindo ou ocupado. Todas as manhãs, consigo fazer mais coisas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA do que quando fechei meu laptop. Você simplesmente não pode fazer isso a partir de um terminal. Agora, aqui está a atualização que torna tudo isso mais rápido. A Hermès ficou muito mais leve. Cada

sessão de bate-papo fica armazenada em um pequeno banco de dados no seu computador, e se você o utiliza com frequência, esse banco de dados cresce muito e o computador fica mais lento . A nova atualização reduz o tamanho em até 78% e em cerca de 60% em média. Suas sessões carregam mais rápido, a busca no histórico é mais ágil e o sistema ocupa muito menos espaço na máquina onde seu agente está instalado. E se estiver dentro de um arquivo de um gigabyte, ele se limpa automaticamente. Então, a questão da velocidade está resolvida.

Agora, vamos falar sobre cérebros. A Hermes agora oferece modelos gratuitos que você pode conectar diretamente . Há um portal com mais de 200 modelos, e alguns são totalmente gratuitos. Vale a pena conhecer duas: Laguna S2.1 e HY3. Ambos estão disponíveis gratuitamente através do portal neste momento

. Configurei-os na seção dentro do Agent OS, abri a área de modelos, selecionei o portal de notícias e escolhi um modelo gratuito. Feito. E se eu quiser a versão mais recente e mais leve do Hermes, eu rolo a página para baixo nessa mesma seção de gerenciamento e clico em atualizar. Um clique, sem comandos, sem dores de cabeça. Então, qual modelo gratuito é

realmente o melhor? Testamos o sistema corretamente, construindo mais de 50 itens com cada um deles. Laguna teve um desempenho mais ou menos mediano, especialmente nas corridas locais. HY3 foi o destaque. Cria designs limpos. Ele

até criou joguinhos 3D bem legais. E teve um desempenho melhor em todos os aspectos. Então, para trabalho com agentes e construção de coisas, o HY3 é o que eu escolheria. O S2.1 se sai melhor em tarefas que exigem raciocínio realmente complexo. Portanto, é prático ter

ambos. E, para ser sincero, esses modelos gratuitos não são tão nítidos quanto os modelos pagos de ponta, como o Kimi K3 ou o Fable 5, mas são gratuitos, rápidos e funcionam na nuvem , o que é mais do que suficiente para a maioria das minhas tarefas. Agora, se você está assistindo a isso pensando que adoraria executar o Hermes dentro do Agent OS exatamente como eu, mas não quer montar tudo sozinho, é para isso que serve o AI Profit Boardroom. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, incluí a configuração completa do Agent OS em um arquivo zip que você pode instalar, com o Hermes já integrado e todas as ferramentas que estou mostrando hoje prontas para uso. Existe um roteiro completo de 30 dias que o guia passo a passo, desde a primeira vez que o abre até executar seu próprio agente na nuvem. Realizamos sessões de coaching ao vivo,

onde você compartilha sua tela, me mostra sua configuração e resolvemos o problema na hora. E há tutoriais passo a passo para os modelos gratuitos e para a configuração na nuvem. Assim, você nunca fica na dúvida. Se você deseja usar meu sistema exatamente como está, em vez de criá-lo do zero, ele está disponível no AI Profit Boardroom . Ok, voltando aos truques. Deixe-me mostrar as ferramentas que

dão vida ao Agent OS. Em primeiro lugar, temos a Oracle. A cada 24 horas, a Oracle reúne para mim as últimas notícias sobre inteligência artificial em alta. Está conectado ao Twitter através de um login do Grok. Então, ele encontra o que está quebrando agora, não coisas antigas. Um agente normal

não consegue fazer isso sozinho. Ele organiza as notícias por categoria, me dá o link original e aqui está a parte inteligente. Isso sugere uma perspectiva que eu poderia adotar para cada história, para o meu próprio conteúdo. Uso o Oracle todas as manhãs para obter as notícias mais recentes sobre IA e transformá-las em publicações curtas para redes sociais que atraem as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Ele pode até mesmo redigir a postagem ou enviá-la diretamente para um site WordPress. Assim, o Conselho de Administração da AI Profit mantém contato direto

com as pessoas que se importam com esses assuntos, sem que eu precise começar do zero. Logo ao lado está o Astros, o radar dos concorrentes. Eu adiciono uma lista de outros criadores de IA ao Astros e ele estuda o que eles estão publicando. O sistema lê as palavras-chave, verifica os resultados de busca e atribui uma pontuação. Assim, as melhores ideias vêm à tona. Ele identifica

os casos atípicos, os tópicos que surgem discretamente . Eu uso o Astros para identificar quais tópicos de IA estão em alta e, em seguida, transformo os mais relevantes em novas ideias de conteúdo para o AI Profit Boardroom. Em vez de ficar tentando adivinhar o que fazer, eu já sei o que as pessoas querem antes de começar. Essa é uma jogada profissional que a maioria das pessoas nunca pensa em executar. E depois tem o meu favorito, Apollo.

Apollo é um agente de voz. Eu literalmente converso com ele. Eu peço um resumo matinal, coloco no modo de foco, e ele ouve e responde. Ele mantém um registro de tudo e pode construir coisas enquanto conversamos. Pedi ao Apollo para criar uma página inicial simples para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, apenas falando em voz alta. Ele consegue criar pequenos

aplicativos, painéis de controle e até jogos, tudo por comando de voz. Posso definir uma palavra de ativação para que ele inicie sempre que eu o chamar e funcione em segundo plano enquanto faço outras coisas. Criar algo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA enquanto minhas mãos estão longe do teclado ainda me parece um pouco mágico. Agora, esta próxima é importante. O Agent OS possui um agente de vídeo integrado. Eu o direciono

para um tópico em alta e ele faz tudo. A equipe pesquisa o tema, encontra as últimas notícias sobre ele, escreve o roteiro e, em seguida, cria um vídeo animado totalmente editado com narração, tudo em segundo plano. Utilizo isso para transformar um tópico em alta sobre IA em um vídeo curto que explica exatamente o que fazemos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Ele reúne várias ferramentas em um único fluxo de trabalho, então eu simplesmente dou um comando e deixo rodar. Uma ideia entra, um vídeo é finalizado e mais pessoas certas ficam sabendo sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Existe também uma

ferramenta de comunicação integrada ao Agent OS. Eu descrevo exatamente o tipo de pessoa que se beneficiaria muito com o AI Profit Boardroom, e a ferramenta encontra essa pessoa, coleta seus dados e redige uma mensagem personalizada. Nada é enviado sem a minha aprovação, então a comunicação permanece sempre real e humana. É uma forma clara de alcançar pessoas que realmente gostariam de aprender conosco na Sala de Reuniões de Lucro com IA. E quando me faltam ideias, não preciso pensar muito. O Agent OS possui uma sala onde os

agentes fazem brainstorming juntos. Um agente apresenta uma ideia, outro a desenvolve , e eles vão e voltam como uma pequena equipe. Quando algo bom é criado , é salvo em um fluxo contínuo. A partir daí, passa por uma verificação humana onde eu a aprovo ou a rejeito, depois entra em produção e, finalmente, é enviada. Utilizo isso para idealizar e construir ferramentas totalmente novas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, permitindo que os agentes apresentem ideias enquanto eu apenas escolho as vencedoras. Aqui vai uma dica profissional que a maioria das pessoas

ignora. Eu não executo essas ferramentas uma de cada vez, eu as empilho. Astros encontra o tópico em alta, Oracle verifica as notícias mais recentes sobre ele e o agente de vídeo transforma tudo isso em um clipe finalizado, em uma única cadeia de processamento. Então, deixo o Hermes Cloud executar essa cadeia de processos durante a noite, para que esteja concluída quando eu acordar. Esse é o verdadeiro truque do Agent OS. Cada ferramenta, por si só,

é útil. Ligados por uma corrente humana, compartilhando uma única lembrança, eles passam um dia inteiro trabalhando enquanto eu durmo. É assim que se gerencia a Hermes como um profissional . E é isto que une tudo . Tudo isso contribui para uma memória compartilhada. Cada ferramenta registra o que

aprende em um cofre do Obsidian, que o Agent OS exibe como uma espécie de galáxia. É um segundo cérebro. Quando a Astros identifica uma tendência ou a Oracle divulga a notícia, todos os outros agentes ficam sabendo instantaneamente . Portanto, meus agentes não estão trabalhando às cegas. Todos estão lendo do mesmo cérebro ao mesmo tempo. É por isso que executar o

Hermes dentro do Agent OS é 10 vezes mais poderoso do que digitar um único comando em um terminal. No terminal, o agente não sabe nada sobre o seu mundo. Dentro do sistema operacional Agent OS, ele sabe de tudo. Então, deixe-me concluir . O Hermes por si só já é bom, mas o Hermes dentro do Agent OS rodando na nuvem, usando um núcleo livre, buscando notícias ao vivo, monitorando concorrentes, criando vídeos, interagindo comigo por voz e armazenando tudo em uma memória compartilhada, isso sim é uma operação completa. Essa é

a diferença entre usar um agente de IA e gerenciá-lo como um profissional. E agora ele é mais leve e mais rápido do que nunca , permitindo que você comece a usar um modelo gratuito em cerca de 5 minutos. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que

estão arrasando com IA. E se você está prestes a experimentar isso por conta própria, aqui vai minha dica sincera. A configuração é fácil, mas o verdadeiro poder só aparece quando todas as ferramentas estão interligadas e compartilhando uma única memória, e é nessa parte que as pessoas costumam ter dificuldades. Foi exatamente por isso que criei a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Dentro da caixa, você encontrará o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, o Hermes pré-configurado e o roteiro de 30 dias que o guiará desde o primeiro clique até um agente na nuvem que funciona de forma autônoma. Você

receberá os tutoriais passo a passo para os modelos gratuitos, a configuração na nuvem e todas as ferramentas que mostrei hoje. E quando você se deparar com um obstáculo, traga-o para nossas sessões semanais de mentoria, compartilhe sua tela e resolva-o com mais de 4.000 membros construindo soluções junto com você. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.