---
video_title: "China's Hyra-1.0 Makes Research Agents 10X Smarter"
video_id: JpVGBgAKzYw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JpVGBgAKzYw
video_date: 2026-07-24T01:00:04+00:00
video_description: |
  Get the Hyra Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Tencent quietly dropped an AI agent that grades its own work — then rewrites the test to make it harder. It set new best-known results on 29 open math problems, beat SABRE by 44% on qubit routing, and out-scored an approved cancer drug in early simulation. The real lesson isn't the model. It's the loop around it — and you can copy that today.
  
  0:00 Intro – The AI that rewrites its own test
  1:17 What It Is – Tencent's self-improving research agent
  1:38 How The Loop Works – Memory, parallel attempts, scoring
  2:24 Where It Breaks – Agents cheat weak graders
  3:25 The Results – New records on all three benchmarks
  4:27 Beyond AI – Math, quantum computing, drug design
  7:06 Steal This – 5 rules for your own agent loop
---
O robô Hyra 1.0 da China torna os agentes de pesquisa 10 vezes mais inteligentes. E se uma IA pudesse corrigir suas próprias tarefas e depois reescrever a prova para torná-la mais difícil? Isso parece ser um bug. 10 centavos tornou isso o ponto principal. Acaba de estabelecer novos recordes em

29 problemas matemáticos em aberto e quase ninguém fora da China está falando sobre isso. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie e meu trabalho é ajudar você a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho. Sem demonstrações, sem exageros, uso real. Acompanhe meu raciocínio, pois ao final você saberá o que o Hyra 1.0 O realmente é e o que ele já fez em matemática, computação quântica e desenvolvimento de medicamentos. E a única parte disso você pode

copiar e incorporar ao seu próprio fluxo de trabalho hoje mesmo. Essa última parte é a que quase todo mundo vai ignorar. Vamos lá. Todos os dias surge uma nova IA, um novo modelo, um novo agente, um novo vídeo de demonstração. Na maior parte, é a mesma coisa, só que com uma roupagem diferente.

Então, eu passo tudo por um filtro antes de cobrir. Isso faz algo que o anterior não conseguia fazer de jeito nenhum? Contrate um filtro de 1.0 passe que leve cerca de 10 segundos para ser concluído. Eis o motivo pelo qual me importo pessoalmente. Toda semana eu me sento e

planejo qual treinamento será apresentado aos membros do conselho administrativo da área de IA. Quais ferramentas são reais? Quais deles são ruído? Eis como eu usaria um sistema como esse para a sala de reuniões de uma empresa de inteligência artificial focada em lucros. Aponte para uma pergunta, deixe que escreva 100 versões diferentes da resposta, pontue cada versão e, em seguida, mantenha apenas a que obteve a pontuação mais alta, descartando o restante. É

exatamente esse o trabalho que eu faço manualmente quando estou decidindo o que será implementado na sala de reuniões de lucro da IA. Fazer isso manualmente leva dias. Então, o que é Hyra 1.0? Em 21 de julho de 2026, a equipe Hunyuan de 10 centavos lançou o produto. Hierra significa

Agente de Pesquisa Hunyuan. A Tencent descreve-o como um agente capaz de autoaperfeiçoamento recursivo, desenvolvido para tarefas de pesquisa e engenharia onde o desempenho é medido por um número. Essa última parte é fundamental. Hyra não é um chatbot. Você entrega um problema com uma pontuação atribuída e ele sai em busca de uma pontuação melhor. Funciona assim, em

palavras simples. Existe um componente chamado agente de contexto. Ele armazena algo chamado banco de experiências. Imagine uma prateleira contendo todas as tentativas anteriores de resolver o problema. O código, os registros, o feedback dos avaliadores, os arquivos residuais. O

agente contextual lê toda aquela prateleira e extrai ideias. A Tencent literalmente os chama de inspirações. Essas ideias são colocadas em uma fila. Em seguida, um grupo de agentes de propostas se encarrega dessas ideias. Cada um escreve uma solução completamente nova e todas as soluções têm o mesmo ponto de partida. Um arquivo chamado solve.sh. A mesma

porta da frente em todas as casas. Assim, o sistema executa todos eles exatamente da mesma maneira. Cada solução é então executada em seu próprio ambiente isolado, separado das demais. A pontuação é válida. Em seguida, o código, os registros e a pontuação voltam para a prateleira e o ciclo se repete. Agora mais inteligente do que antes

. Essa é a parte recursiva. É memória mais repetição mais um placar. Agora, aqui está a parte inteligente. Alguns problemas não vêm com uma corretora de provas.

Não há um número óbvio a perseguir. Assim, Hyra executa dois loops em vez de um. O loop interno aprimora a resposta, independentemente do avaliador que esteja utilizando no momento . O circuito externo retorna e aprimora o próprio classificador. Por que isso importa? Porque se o teste for fraco, a

IA encontrará um atalho barato que a passe no teste sem ser realmente bom. A Tencent observou isso acontecer. Algumas soluções burlaram o sistema vazando informações que o modelo nunca deveria ter visto. Outros aceitaram trabalhos sem sucesso apenas para parecerem rápidos. Uma pesquisa mais aprofundada revelou as falhas no teste, então eles também fizeram com que o teste evoluísse . Faça uma pequena pausa aqui, porque este é

exatamente o tipo de assunto que discutimos a fundo nas reuniões de diretoria da área de IA voltadas para o lucro. Se você está assistindo a isso e pensando: "Ok, entendi a ideia, mas como eu construo um loop como esse com as ferramentas que já tenho?" É para isso que serve a sala de reuniões de lucro da IA. Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você traz seu próprio equipamento e nós o utilizamos durante a chamada, para que você não fique no escuro. Existem tutoriais passo a passo sobre como criar fluxos de trabalho de agentes que verificam sua própria saída, em vez de você ter que verificar cada uma individualmente. Existem bibliotecas de prompts que

você pode copiar diretamente. E também há um roteiro. Então, você não está apenas coletando ferramentas, você está realmente construindo algo em ordem. Atualmente, há mais de 4.000 membros lá dentro . Se este vídeo

lhe ajudou a entender algo, é nessa área que você coloca isso em prática. Tudo bem. O que o Hyra 1.0 realmente conseguiu fazer? A 10cent testou o programa em três benchmarks do sistema automatizado de pesquisa de IA da Recursive. A Nanoat

Auto Research trata do treinamento de modelos. Speedrun de Nano GPT, que consiste em treinar mais rápido. E o so-execbench, que trata da otimização do kernel da GPU, usa as mesmas definições de tarefas e regras de avaliação. O Hyra 1.0 superou os métodos recursivos, apresentando resultados excelentes nos três testes. Ele reduziu o

BPB de validação do Nano Chats para 0,9015, diminuiu o tempo para atingir a perda alvo do Nano GPT para 76,44 segundos e alcançou uma média de 0,771 no so-execbench. Esses números são áridos. Então, aqui está o que eles realmente querem dizer. O BPB indica a precisão com que o modelo prevê o texto; quanto menor, melhor. O tempo para atingir a meta de perda de peso é o tempo necessário para o treinamento atingir um nível de qualidade predefinido. Portanto,

o tempo final é de 76 segundos. E assim representa a velocidade da luz. Esse é o benchmark da Nvidia e mede o quão próximo seu código chega da velocidade máxima absoluta que o chip gráfico pode fisicamente atingir. Quanto maior, melhor. Depois, saiu completamente do âmbito da IA. Em

matemática aberta, estabeleceu novos recordes mundiais em 29 dos 55 problemas analisados. O estudo encontrou uma relação de recorrência na previsão de manchas solares que se manteve em dados fora da amostra ao longo de quase um século. E projetou um transformador com apenas 15 parâmetros que realiza a edição de 10 dígitos . Isso representa 58,3% menos parâmetros do que o recorde anterior. Computação quântica. Produziu um algoritmo de roteamento cubit

que melhorou a eficiência no IBMQ 20 em 44,4%, 4% acima do Saber, que é o método estabelecido no projeto de medicamentos. O estudo gerou um candidato a inibidor de PPP1 que obteve melhor pontuação do que o medicamento aprovado oliparib em métricas combinadas de ligação e semelhança a fármacos. E quero deixar isso bem claro, porque o 10 Cent também deixou isso bem claro. Essa é uma simulação inicial. Ainda precisa de validação adequada. Ninguém está aceitando. Depois,

há a categoria diversão, com um bot que ficou em terceiro lugar entre 730 participantes na Bot Zone. E chegou a esse ponto jogando consigo mesma repetidamente, começando com uma busca básica em miniatura e evoluindo por conta própria para uma abordagem híbrida no estilo alfa zero. Também realizou modelagem 3D a partir de imagens de referência planas, avaliadas por rubricas de modelos de linguagem visual, e arranjos musicais multi-instrumentais refinados ao longo de sete rodadas, onde o próprio avaliador se tornava cada vez mais rigoroso em relação à harmonia, ritmo e bom gosto, mesmo em áreas completamente diferentes. Agora, vamos contextualizar a origem disso. Duas semanas antes do lançamento do Hyra 10 Cent, o Hy 295 bilhões de parâmetros totais, 21 bilhões ativos e 256.000 contextos foram liberados sob a licença

Apache 2.0 no Hugging Face e no escopo do modelo. Eles relataram uma queda nas alucinações de 12,5% para 5,4%. Em testes cegos realizados por 270 especialistas externos da área , o HY3 obteve uma pontuação de 2,67 em quatro, à frente do GLM-5.1, que obteve 2,51. Portanto, Hyra não é um

projeto paralelo qualquer. Está sendo desenvolvido em cima de um modelo sólido, e a 10 Cent afirmou que os modelos futuros e produtos selecionados irão evoluir em conjunto com a plataforma Hyra. É aqui que eu acho que as pessoas estão se enganando em relação à IA atualmente. Todo mundo está obcecado em saber qual modelo é o mais inteligente. Números maiores, contexto mais amplo, pontuações de referência mais altas.

Mas Hyra não venceu porque o modelo ficou mais inteligente. Ganhou devido ao arnês em torno do modelo, à memória, à pontuação, ao loop. O princípio da 10 Cents era manter a estrutura simples e dar espaço para os agentes trabalharem. E veja o que Hyra realmente buscava o tempo todo, não a sensação, não o quão boa a resposta soava, mas sim um número a cada rodada. Essa é a única razão pela qual o loop funciona. Essa é a

lição. E é grátis. Você não precisa de um modelo melhor. Você precisa de uma solução melhor para contornar a que você já tem. Então, quem realmente precisa disso? Se você trabalha com

pesquisa, engenharia ou qualquer outra área em que o sucesso seja medido por um número, isso é diretamente relevante para você. Se não for esse o caso, essa ferramenta não é para você. Mas o método definitivamente funciona. Para ser sincero, isto não é algo que você baixa e instala hoje. A 10 Cent publicou as demos e os resultados. Existe um

repositório de resultados do Hyra na organização deles no GitHub . Esta é uma versão para fins de pesquisa , não um aplicativo. Então, aqui estão as dicas que eu realmente colocaria em prática. Primeiro, construa seu próprio banco de experiências. Mantenha um arquivo único onde todas as tentativas sejam armazenadas. O que você

tentou, o que aconteceu, qual foi o feedback . A maioria das pessoas apaga os erros. Os fracassos são o combustível. Segundo, atribua uma nota às coisas antes de tentar melhorá-las. Agora, isso parece melhor, um número real. Não é possível executar um loop

sem um placar. Três, verifique sua avaliadora. Se a sua definição de "bom" for muito simplista, você conseguirá que as coisas sejam aprovadas, mas ainda assim fracassarão. Torne o teste mais difícil com o tempo, e não apenas melhore as respostas. Quatro tentativas, executadas em paralelo, e não uma única tentativa perfeita em sequência. Dez

tentativas difíceis são melhores do que uma tentativa cuidadosa quando você tem uma maneira de marcar pontos. Cinco, tente sempre pela mesma porta da frente. Uma entrada padrão, uma saída padrão. É esse detalhe tedioso que torna todo o resto repetível. Se você quiser conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do laboratório de sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na

descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E veja bem, no momento em que você tentar construir um ciclo de autoaperfeiçoamento por conta própria, você vai se deparar com o mesmo obstáculo que todos os outros. Seu avaliador será muito leniente. Seu agente encontrará

o atalho em vez da resposta, e você perderá uma semana se perguntando por que a saída parece correta, mas não é. Esse é exatamente o problema que resolvemos juntos dentro da sala de reuniões da AI profit. Sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer o loop que está desenvolvendo e corrigi-lo na hora. Tutoriais sobre configurações de agentes que verificam seu próprio trabalho. Instruções que você pode adicionar diretamente à sua pilha. E um

roteiro para que você construa na ordem correta em vez de ficar juntando abas. Mais de 4.000 membros já estão lá. Venha se juntar a nós em iprofitboardroom.com.