---
video_title: "New Kimi 2.7 Operating System is INSANE"
video_id: aPlsRrrGG08
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aPlsRrrGG08
video_date: 2026-06-16T23:00:25+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Kimi K2.7 might be the most powerful coding agent nobody's talking about—built for hours of long-horizon work using 30% fewer tokens. Watch it build playable games, real images, a full web OS, and a 30-day roadmap inside Hermes and Agent OS. Steal the exact setup and start building today.
  
  00:00 Intro – Why builders are quietly switching to Kimi K2.7
  00:47 What Is Kimi Code – The Moonshot AI agent that codes, runs & fixes itself
  01:11 What's New – June 2026 release: long-horizon work, 30% fewer tokens
  01:43 Game Builds – Dragon Realm, Dragon Racer & more, straight out of the box
  02:36 Kimi + Hermes – Set up a dedicated agent profile via API
  03:27 Inside Agent OS – Everything connected in one place
  03:43 Image Generation – Hand a coding model an image API for real visuals
  03:58 Web OS Demo – Building a working web OS (with a drum studio)
  05:23 Kimi Platform Tour – Cloud agent, terminal, agent swarm, deep research, slides
  06:10 30-Day Roadmap – The use case most people sleep on
  06:25 Long-Horizon Power – How Kimi judges and improves its own work
  06:44 Recap – Everything you can build from one model
---
O novo sistema operacional Kimi 2.7 é incrível. E se a ferramenta de programação que todos estão ignorando for, na verdade, uma das mais poderosas disponíveis atualmente? Por que as pessoas estão discretamente migrando para esta opção em vez das marcas mais conhecidas? Será que a ferramenta que você está usando está realmente te impedindo de progredir?

Há um lançamento totalmente novo que acaba de revolucionar o mundo da construção e quase ninguém está falando sobre ele ainda. Olá, sou o avatar digital de Julian Goldie e meu objetivo é ajudar você a aprender ferramentas de IA e usá-las de fato no seu trabalho, não na teoria, mas em coisas práticas que você pode experimentar hoje mesmo. E neste vídeo vou mostrar o que aconteceu quando integramos o Kimi K 2.7 ao Hermes e ao nosso sistema operacional de agentes e iniciamos a compilação. Criamos jogos, criamos um sistema operacional para a web, criamos imagens e, ao final deste curso, você saberá exatamente como fazer o mesmo. Fique por aqui,

porque o último caso de uso é aquele que a maioria das pessoas não percebe. Então vamos começar pelo básico. O que é o código Kimi, afinal? O Kimi Code é um agente de codificação criado por uma empresa chamada Moonshot AI, com sede na China. Em vez de apenas fornecer pequenas sugestões de código como as ferramentas antigas, esta age como um agente de verdade. Ele planeja, escreve o

código, executa comandos, verifica seu próprio trabalho e corrige problemas por conta própria. Você pode executá-lo dentro do seu terminal ou conectá-lo a outros sistemas. Eis o motivo pelo qual estou fazendo este vídeo hoje. Acabaram de lançar um modelo totalmente novo chamado Kimi K 2.7, com lançamento previsto para 12 de junho de 2026. Ele foi projetado para trabalho de longa duração,

o que significa que pode continuar programando e criando coisas por horas sem apresentar problemas. A maioria das ferramentas perde o rumo após alguns passos, mas esta continua. E aqui está a parte que me chamou a atenção. O novo modelo utiliza cerca de 30% menos fichas de raciocínio do que a versão anterior. Assim, desperdiça-se menos recursos e, ao mesmo tempo, realiza-se um trabalho melhor. Eles também afirmam que supera a

versão anterior do Kimi em todos os testes de programação que realizaram. Portanto, esta não é uma pequena atualização, é um salto considerável. Certo, deixe-me mostrar o que realmente construímos com ele. Então, a primeira coisa que experimentamos foi um jogo no estilo Skyrim que chamamos de Reino do Dragão. E quando abrimos, você podia realmente passear por todo esse mundo virtual. Ele criou um espaço 3D completo

logo de início. Para ser sincero, não ficou perfeito na primeira tentativa. Se você lhe desse a habilidade adequada para criar jogos, ela poderia fazer algo ainda melhor. Mas, para uma tentativa totalmente original, isso é bastante ousado. E não parou por aí.

Criamos um jogo de corrida de dragões, um banner no estilo synthwave e uma galáxia com pequenos planetas orbitando e se movendo. Criamos quatro jogos com ele no total, e eles realmente funcionam. Não são demos com defeito, você pode jogá-las. Agora, quero destacar algo aqui. Com as notícias de que Mythos e Fable estão tão paralisados ​​neste momento , muitos de vocês estão pensando: "Se eu precisar mudar meus planos de programação, para onde vou?" E é exatamente aí que o Kimi K

2.7 entra em cena. Ele consegue construir coisas complexas ao longo de um extenso período de tempo sem que você precise ficar supervisionando constantemente. Então, esses são os jogos. Deixe-me mostrar a próxima coisa, porque é aqui que a coisa fica realmente prática para a sua própria configuração. Você pode conectar Kimi

diretamente à Hermès. Assim, dentro do Hermes, você pode definir o Kimi K 2.7 como modelo usando a API e criar um perfil de agente separado apenas para ele. Então, agora eu tenho o Kimi K 2.7 como um perfil próprio e posso conversar com ele quando quiser. E é por isso que

é tão útil. Posso ter diferentes modelos em diferentes perfis, tudo em um só lugar. Por exemplo, também tenho outro modelo da China chamado N2, que possui uma API gratuita. Então, tenho o N2 em um perfil e o Kimi K 2.7 em outro. Consigo ver todo o

histórico de conversas de cada um e alternar entre eles em um segundo. Eu testei a velocidade de resposta. Fiz uma pergunta simples: "Você está aí?" e voltou em cerca de 7 segundos. Então, não é a coisa mais rápida que você já viu, mas 7 segundos para um modelo tão potente é um tempo sólido e perfeitamente utilizável para trabalho real. Agora, deixe-me mostrar o

caso de uso que realmente me impressionou. Este é o que tem o nosso sistema operacional Agent. Então, pegamos o código Kimi e o integramos diretamente ao sistema operacional do agente, onde tudo o que construímos fica conectado em um único lugar. Mas aqui está a parte inteligente. Muitos de vocês devem estar se perguntando: "Será que a Kimi realmente consegue criar imagens?" Por si só, é um

modelo de codificação. Então, o que fizemos dentro do sistema operacional do agente foi pegar uma API de imagem, o modelo de imagem do ChatGPT, e entregá-la ao código do Kimi K 2.7 . Uma vez que isso estava em funcionamento, ele pôde desenvolver coisas que incluíam imagens reais, joguinhos divertidos e demonstrações visuais, mas agora com imagens geradas automaticamente e integradas. Chegamos até a criar um sistema operacional web dentro do sistema operacional do agente, incluindo um estúdio de bateria que foi muito divertido de fazer. O sistema operacional do agente é realmente

o coração de como tudo isso funciona. É onde Kimi, a API de imagens e tudo o mais convivem juntos. Assim, você não precisa ficar alternando entre 10 ferramentas diferentes para realizar uma única tarefa. Antes de mostrar os recursos da plataforma, deixe-me falar rapidamente sobre algo, pois muitos de vocês que estão assistindo estão exatamente na fase em que isso importa. Quando comecei a entender tudo isso, a parte mais difícil não eram as ferramentas, mas sim a fiação que as conectava. Como faço para configurar um

perfil separado para Kimi na Hermès? Como você entrega uma API de imagem para um modelo de codificação dentro do sistema operacional do agente? Levei uma eternidade para descobrir como tudo funcionava e, como o Kimi K 2.7 pode ficar ligado por horas, o verdadeiro valor só aparece quando tudo está conectado e funcionando em um só lugar. Essa é a razão principal da existência da Sala de Reuniões de Lucro com IA . Dentro da pasta, você encontrará o

arquivo zip completo do sistema operacional do agente, pronto para download e instalação. É exatamente o mesmo sistema que estou mostrando neste vídeo, não um tutorial que ensina você a criá-lo , mas sim o sistema operacional do agente já configurado e pronto para uso. Além disso, temos tutoriais passo a passo para integrar o Kimi K 2.7 ao Hermes, e realizamos sessões de consultoria ao vivo todas as semanas, onde você pode participar e me perguntar diretamente sobre a sua configuração. Problemas com a conexão da API? Leve isso para a ligação. Então, se

você quiser o sistema operacional do agente que eu continuo mostrando , é aí que você o encontra. Ok, deixe- me voltar à ferramenta, porque há muito mais que você pode fazer diretamente da plataforma Kimi. Então, se você acessar diretamente o site Kimi.com, encontrará algumas opções úteis. Primeiro, existe uma versão hospedada na nuvem de um agente de codificação aberto. Assim,

em vez de configurar tudo isso você mesmo, o que pode ser complicado se você não tiver conhecimentos técnicos, você pode simplesmente usar a solução pronta na nuvem. Em seguida, você tem o código Kimi diretamente, que pode ser executado dentro do seu terminal. Pessoalmente, prefiro executá-lo dentro do sistema operacional do agente porque fica mais bonito e é mais fácil de usar, mas se você gosta do terminal, também pode fazer isso. Há também um recurso de Enxame de Agentes, que já existia antes desta atualização. Isso permite executar vários agentes simultaneamente em tarefas maiores. Você tem conhecimento profundo em pesquisa, pode

criar documentos e sites, e até mesmo elaborar apresentações de slides. Existe também um aplicativo para computador. Mas o que eu prefiro? Gosto de ter tudo em um único sistema, o Agent OS, onde posso até mesmo ter um bate-papo em grupo com a Kimmy junto com minhas outras modelos. Agora, eis o caso de uso que as pessoas ignoram. Assim que tudo isso estava funcionando

dentro do sistema operacional do agente, elaboramos um roteiro completo de 30 dias. Um plano completo, detalhado dia a dia, com um caminho claro do primeiro ao trigésimo dia. É esse tipo de coisa que essa configuração facilita. E aquele joguinho que eu mostrei no começo, eu fiz com o Kimmy K 2.72. A grande lição é que

não foi um caso isolado. Foi necessário realizar várias iterações. Mas eis o que torna Kimmy diferente. Ela consegue avaliar o próprio trabalho e aprimorá- lo. Assim, em vez de você ter que consertar cada detalhe, ele detecta os problemas e os resolve sozinho. É isso que

realmente significa horizonte longo. Então, esse é o quadro completo. Jogos que você pode jogar, um perfil Kimmy separado dentro do Hermes, geração de imagens dentro do Agent OS, um sistema operacional web completo e um roteiro completo de 30 dias , tudo em um único modelo que funciona por horas. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as

anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E mais uma coisa antes de você ir. Você provavelmente está prestes a experimentar isso você mesmo. Você vai configurar o Kimmy K 2.7, talvez integrá-lo

ao Hermes, talvez criar seu primeiro jogo. E vou ser sincero com você, você vai se deparar com um obstáculo em algum momento. A API não conecta. A configuração do sistema operacional do agente pode causar problemas . Sua primeira montagem fica um pouco precária, e você não sabe como melhorá- la. Isso é normal. É aí que

todo mundo fica preso. E aqui está o atalho. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, você pode baixar o arquivo zip completo do Agent OS, pronto para instalar. Assim, você pula completamente a parte mais difícil . Sem precisar construir nada do zero.

Você baixa, instala e pronto, está executando exatamente o mesmo sistema mostrado neste vídeo. Além disso, você terá acesso a sessões de coaching ao vivo, onde poderá tirar dúvidas específicas sobre o seu problema e receber orientações sobre como seguir em frente. Assim, em vez de ficar preso por dias, você se liberta em minutos. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com. Te

vejo lá dentro.