---
video_title: "Paperclip + Hermes Agent Changed Everything!"
video_id: QyDZz2y0vc4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QyDZz2y0vc4
video_date: 2026-05-13T09:00:35+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Build an Autonomous AI Company with Paperclip + Hermes Agent (The GOLDIE Method)
  
  The script explains how to use Paperclip with the Hermes Agent adapter to run a coordinated team of AI agents instead of a single chat-based agent. It demonstrates building an org chart (e.g., CEO, marketing roles, engineer, tester), setting a mission/goal so all agents share context, and using Paperclip’s dashboard, ticketing system, and scheduled “Heartbeats” to launch agents, delegate tasks via new issues, review and iterate on results, and then expand by adding more agents, goals, and tools. An example shows a Hermes tester completing AI SEO keyword research and generating an SEO strategy with live updates. It positions this workflow as the “GOLDIE Method” (Goal, Org chart, Launch, Delegate, Iterate, Expand) and contrasts Paperclip with Hermes Workspace and Aeon UI, emphasizing multi-agent coordination, multi-provider support, and multi-company setups.
  
  00:00 Paperclip With Hermes
  00:19 Agent Team Dashboard
  01:49 Goldie Method Overview
  02:08 Set The Mission Goal
  02:44 Build The Org Chart
  03:19 Launch With Heartbeats
  03:45 Delegate New Issues
  04:35 Iterate With Feedback
  05:24 Expand Your AI Company
  05:58 Mindset Shift Beliefs
  07:36 Multi Company Examples
  08:22 Hermes Vs Paperclip Recap
  10:33 Community And Coaching
  11:22 Live Q And A Comparisons
  15:28 Final Wrap Up
---
Então, hoje vamos usar o Paperclip com o Hermes Agent. Isso utiliza um programa chamado Paperclip, além do adaptador para o Hermes Agent. Certifique-se de que ambos estejam configurados corretamente se quiser usar o Hermes Agent com o Paperclip. E depois de fazer isso, você verá algo assim no painel, certo? Como você pode ver. O mais

interessante disso é que, por exemplo, você pode ter uma organização completa como essa. Então, em vez de ter apenas um único agente, você pode ter uma equipe inteira de agentes trabalhando juntos, certo? Por exemplo, temos aqui um agente do CEO, que gerencia um diretor de marketing, que por sua vez gerencia um especialista em marketing do Facebook , além de um engenheiro da Hermes e um testador da Hermes bem aqui. E vocês podem ver que esses agentes realmente me enviam mensagens, ou seja, eles me mandam uma mensagem dentro da minha caixa de entrada, como vocês podem ver aqui. Assim, sempre que uma tarefa é concluída, como por exemplo, esta manhã, em que concluímos uma tarefa que atribuímos a um testador da Hermes, que é encontrar palavras-chave de SEO com IA. Eles encontraram

várias palavras-chave de SEO com IA, como você pode ver, nos deram uma análise detalhada das palavras-chave, da concorrência, etc., para cada palavra-chave, e simplesmente automatizaram tudo em segundo plano, certo? Assim, podemos ter vários agentes. Agora, isso é muito diferente de usar apenas um único agente dentro do chat. Então, em vez de ter apenas um agente trabalhando individualmente, como acontece no Hermes Agent, agora você tem uma equipe inteira de agentes trabalhando juntos, sendo muito mais produtivos, realizando tarefas e automatizando tudo o que você quiser, certo?

Assim, você tem um enxame de agentes, não apenas um. E o mais legal disso é que você pode tornar sua equipe muito mais produtiva e construir uma equipe de IA autônoma, certo? Portanto, o futuro não se resume a contratar mais pessoas. Eu diria que é construir uma empresa onde agentes de IA trabalham 24 horas por dia, 7 dias por semana, e colaboram entre si, certo? Onde você tem várias equipes de agentes trabalhando juntas. E eu chamo isso de

método Goldie. Este é um novo paradigma para a execução de agentes de IA autônomos. Portanto, a maioria das pessoas pensa sobre IA de forma errada. Eles usam isso como se fosse uma calculadora. Eles fazem uma pergunta, recebem uma resposta e seguem em frente. Esse é

o jeito antigo, certo? O método Goldy é um sistema operacional completamente novo para a forma como você executa agentes de IA em 2026. Então, o objetivo número um é o certo? Então, dentro do Paperclip, você vai definir uma missão, o que você pode fazer aqui. Então, você pode definir uma nova meta.

Por exemplo, eu disse: "Ajude a expandir o AI Profit Boardroom, minha comunidade de automação com IA ." Esse é o objetivo que cada agente da minha equipe vai buscar, certo? Mas por que fazemos isso? É porque queremos que os agentes saibam exatamente o que fazer, quando fazer, por que devem se concentrar nisso e qual é o objetivo do seu trabalho. Então, G significa gol, certo? Então, você define a

missão e basicamente explica: "Certo, o que sua empresa está tentando alcançar?" E os agentes de IA precisam de um propósito, não apenas de uma tarefa, que é o que você está lhes dando com a missão. Depois, você tem o organograma. Então, como vocês podem ver aqui, este é o organograma, certo? Assim, você pode montar uma equipe de agentes realmente complexa, se quiser. E você monta sua equipe, não

com humanos, mas com agentes de IA. Cada função, cada linha de reporte, cada descrição de cargo. Agente de CEO, agente de CTO, agente de marketing, agente de SEO, agente de suporte. Todos eles funcionam 24 horas por dia, 7 dias por semana, como você pode ver aqui. Então, temos esses diferentes agentes trabalhando em uníssono, e nem todos eles precisam ser agentes da Hermes. Você poderia ter uma

chamada "code", uma chamada "open core", ou qualquer outro nome que você queira dar para executá-la, certo? Como você pode ver aqui. Aliás, se tiverem alguma dúvida, fiquem à vontade para publicá- la e eu responderei no final da sessão. E depois, lançar, certo? Você clicou em "Iniciar". Sua empresa de IA começa a

funcionar, os agentes despertam em um cronograma chamado batimentos cardíacos. Eles verificam as tarefas, executam o trabalho e enviam um relatório. E então você assiste tudo a partir de um painel de controle. Então, você tem o seu painel de controle aqui, e pode ver no que eles trabalharam, o que eles têm feito e quais são suas atividades e tarefas recentes, como você pode ver. Então, por exemplo, há 3 minutos, toda essa pesquisa de palavras-chave foi feita, e agora podemos deixar um comentário e sugerir mais tarefas aqui, certo? Então,

essa é a fase de lançamento. E então, delegue. Então você delega tarefas como um verdadeiro CEO. Você insere uma tarefa no sistema, um agente a processa e ela é concluída. Sem necessidade de babá, lembretes ou acompanhamento. Como se faz isso? Então,

para isso, você vai aqui em "Nova solicitação" e cria a solicitação. Por exemplo, digamos que seja um projeto de criação de site e uma estratégia de SEO para a sala de reuniões da AI Profit Boardroom. Você pode adicionar uma descrição aqui, se quiser. Em seguida, você adicionará um responsável, então vou atribuir Hermes a isso, certo? O agente Hermes foi iniciado, você pode ver que ele está em execução, e agora podemos atribuir tarefas a todos os nossos agentes de IA, que trabalham em paralelo como uma equipe. E todos eles

sabem qual é o contexto porque você lhes deu a missão e já explicou como realizá-la. Então, essa é uma seção de delegados, certo? Para fazer isso, basta acessar "Nova solicitação" na parte superior e configurar uma tarefa aqui. Em seguida, seus agentes começarão a ser executados, como você pode ver. E você pode ver atualizações ao vivo enquanto tudo acontece , o que é muito legal. A partir

daí, você vai iterar. Então, você analisa os resultados, aprova ou redireciona, mantém o controle, mas não está fazendo o trabalho. Vocês são o conselho administrativo e os agentes são seus funcionários. Então, por exemplo, se voltarmos ao trabalho realizado pelos nossos agentes de IA, ou seja, se voltarmos ao painel de controle e verificarmos o que este agente fez no processo de pesquisa de palavras-chave, você pode aprovar ou atribuir-lhes mais tarefas, certo? Então, podemos dizer: "Ok, você pode ser mais específico sobre as melhores palavras-chave para a comunidade de agentes de IA?" Então, agora esse agente

vai criar minha estratégia de SEO com IA usando esse processo aqui, certo? Já demos nosso feedback e agora o trabalho está na fila para ser concluído. A primeira tarefa será concluída em breve e, em seguida, começará a trabalhar nesta. Então, como você pode ver aqui, está começando a funcionar nessa tarefa. E então você expande. Então você pode ir

escalando a partir daí. Você pode ter mais agentes, mais objetivos e mais ferramentas. O sistema cresce com você. Então, se quisermos adicionar mais objetivos, basta irmos até aqui e definirmos um novo objetivo, certo? Se quisermos expandir e adicionar mais agentes, descemos aqui e configuramos um novo agente, certo? Podemos configurar

um novo agente, que pode ser o Claude Code, o agente Hermes, o Open Code, o CodeX, o Pi, o Cursor ou o Open Claude Gateway, certo? Sete agentes diferentes para escolher. Então, basicamente é isso. E então, você não gerencia seus agentes, você gerencia empresas formadas por eles. Certo? Esse é

o método Goldy. E depois de ver, você realmente não consegue mais desver. Este é um paradigma totalmente diferente para gerenciar seus agentes. Assim, a antiga crença é que a IA é uma ferramenta que você usa. A filosofia do método Goldy é que a IA é uma força de trabalho que você gerencia. E essa simples mudança de mentalidade

muda tudo. É isso que o Paperclip e o Agente da Hermes desbloqueiam. E é isso que este guia lhe mostrará passo a passo. Certo? Então, vamos falar sobre algumas crenças que podem estar te impedindo de avançar . E não é por

falta de ferramentas. Em primeiro lugar, algumas pessoas acreditam que os agentes de IA são exatamente como um chat, como o ChatGPT, literalmente. Certo? Mas a verdade é que os agentes de IA são funcionários em tempo integral. Eles usam ferramentas, pesquisam na internet, escrevem e editam arquivos, executam código, gerenciam tarefas e se lembram do que fizeram na semana passada. O Hermes

Agent sozinho possui 30 ferramentas nativas e 80 habilidades. Isso não é como um bate-papo. Essa é a força de trabalho. Certo? E vocês podem vê-los todos trabalhando juntos aqui, dentro da nossa estrutura organizacional. Certo?

Agora, as pessoas dizem: "Isso é muito técnico para mim." A verdade é que, se você consegue administrar um grupo no WhatsApp, consegue administrar o Paperclip. Certo? Você o instala com um único comando. Se você estiver com dificuldades, pode pedir ao Claude para fazer isso por você. E é isso.

Toda a plataforma inicia automaticamente. Você não precisa configurar o banco de dados, não precisa configurar os servidores, não precisa programar. Certo? Leva , eu diria, entre 30 minutos e 1 hora para configurá-lo corretamente. Algumas pessoas querem dizer: "Eu já uso Claude e ChatGPT. Não preciso disso."

Mas, na verdade, usar o Claude sozinho é como contratar um freelancer. A Paperclip e a Hermes Agent são como gerir uma empresa inteira. Certo? Como você pôde ver, um único agente poderia cuidar do seu SEO. Um único agente poderia criar conteúdo. Um único agente pode lidar com o

suporte ao cliente. Um único agente pode gerenciar suas redes sociais. Eles se coordenam entre si . Eles se reportam uns aos outros. Eles trabalham 24 horas por dia, 7 dias por semana. Isso não é ChatGPT, é uma

equipe inteira trabalhando em conjunto. Certo? E essa é, portanto, a diferença entre todos eles. Portanto, é um sistema realmente poderoso , muito legal de usar, muito divertido de configurar e não há limites para o que você pode fazer. Você pode até mesmo criar várias empresas. Então, temos uma

para Julian Goldy e outra para a Goldy Agency. Certo? Assim, você pode configurar vários agentes diferentes trabalhando em empresas diferentes, com equipes diferentes, missões diferentes, etc. Certo? E você pode ver como está funcionando e encontrando mais palavras-chave relacionadas aqui mesmo, o que é muito legal. Então,

como vocês podem ver, já configuramos essas tarefas, e elas são super fáceis de configurar e executar. Também podemos ver em quais tarefas e quantas tarefas cada agente está trabalhando. Por exemplo, a tarefa Hermes tem dois agentes diferentes em andamento, certo? E também podemos ver as atualizações ao vivo que alguém está fazendo, certo? Por exemplo, aqui diz: "Configure uma página de destino para empréstimos com desconto no airtable.com para

controle de SEO." Tudo bem? Então, está apresentando a estratégia de SEO que solicitamos anteriormente, o que é realmente incrível. Então, basicamente é isso. É assim que se usa o Paperclip. Só para recapitular, você

deve estar se perguntando: "Certo, o que é um agente da Hermès?" O agente da Hermes é como um agente superinteligente que não apenas responde a perguntas, ele age, certo? Funciona localmente e consegue realizar as tarefas com facilidade. Foi desenvolvido por uma empresa chamada News Research e é um agente superpoderoso, certo? Então, basicamente é um quê? Você atribui uma tarefa, ela executa a

tarefa e retorna um relatório. Agora você pode estar se perguntando: "O que é Paperclip?" Então, esta é a empresa onde seus agentes de IA trabalham. Então, imagine aquele agente superinteligente de que falamos, o agente Hermes, e se você tivesse 20 ou 50 deles? Todos diferentes ou desempenhando funções diferentes. Uma pessoa

cuida do SEO, uma escreve o conteúdo, uma gerencia o suporte ao cliente, uma faz a pesquisa, uma administra as mídias sociais e uma monitora a concorrência. Sem um sistema para gerenciá-los, seria um caos. Você perderia a noção do que está acontecendo, não é? Você não teria como garantir que todos estivessem trabalhando para o mesmo objetivo. E esse é exatamente o problema que o Paperclip foi criado para resolver, certo? Você pode ver, por exemplo, que

podemos gerenciar seu agente aqui e ver o que ele está fazendo, em que está trabalhando, etc. E, portanto, é uma plataforma de código aberto, o que significa que é gratuita para usar. Parece um gerenciador de tarefas, mas por dentro é um sistema operacional completo para empresas. Assim, você obtém o organograma, o sistema de tickets, os indicadores de desempenho, a configuração otimizada para dispositivos móveis e também a configuração para múltiplas empresas. Portanto, temos duas empresas diferentes constituídas. Então, se o agente da Hermes é o funcionário, a

Paperclip é a empresa para a qual ele trabalha, certo? Juntos, eles formam o conjunto de ferramentas autônomas mais poderoso para agentes de IA do planeta atualmente. Então, basicamente é isso. Este guia explica como usar, configurar, etc. Se você quiser o guia completo, posso incluí-lo no Painel de Lucro com IA. E só para

recapitular o que discutimos hoje, o que é um agente da Hermès? É um agente de IA superpoderoso com 30 ferramentas, 80 habilidades, memória persistente e oito provedores de modelos, certo? Não se limita a responder perguntas, realiza trabalho de verdade. O que é um clipe de papel? É uma plataforma de código aberto que transforma agentes de IA em uma empresa, certo? Organogramas, funções organizacionais,

governança, sistemas de emissão de tickets, painel de controle móvel, gratuito, auto-hospedado, certo? O que acontece quando você os combina? Você terá uma equipe autônoma. Os agentes acordam de acordo com um horário, pegam tarefas do sistema de tickets, realizam trabalho real usando suas ferramentas, lembram-se de tudo entre as sessões, enviam relatórios e você pode até mesmo definir um orçamento para eles em termos de tokens. E o método Goldy que mencionamos consiste em definir o objetivo, criar o organograma, lançar os agentes, delegar a tarefa, iterar sobre os resultados e expandir a partir daí, certo? Então, se você quiser

meu sistema completo, todas as anotações de hoje, 100 dicas e instruções de configuração, a estrutura personalizada e o procedimento operacional passo a passo, você pode obter tudo isso dentro do AI Profit Board, como você pode ver aqui. Adicionamos novos guias diariamente, como você pode ver nos tutoriais em vídeo e nos procedimentos operacionais passo a passo para tudo o que é novo e interessante. E esta é a minha Comunidade de Automação com IA, que te ajuda a crescer, aprender e escalar com a Automação com IA. Então, aqui dentro, vocês podem fazer perguntas à comunidade, e eu responderei com um vídeo todos os dias. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Portanto,

são quatro sessões de coaching semanais onde você pode obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa, você pode se conectar com pessoas em sua área local que utilizam automação com IA e agentes de IA como Hermes, Open Claw e Claw. E dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos, como você pode ver aqui, incluindo os novos guias e atualizações diárias. Vejamos quais perguntas temos agora. Na sua opinião, qual é a melhor configuração: Hermes e Paperclip ou Hermes e Hermes Workspace? Portanto, se você quer uma equipe de

agentes, a Paperclip é a melhor opção. Se você deseja uma interface de usuário básica para gerenciar o Hermes, eu recomendaria o Hermes Workspace. E essa é a diferença, certo? O Hermes Workspace é ótimo se você tiver apenas um agente. Paperclip é melhor se você quiser trabalhar com uma equipe de agentes em várias plataformas, certo? Assim, o Hermes

Workspace foi projetado exclusivamente para a Hermes. Mas, por exemplo, a Hermes com a Paperclip é uma equipe de agentes que trabalham juntos. Quais são as principais diferenças entre este e o Hermes Workspace? Interface de usuário Aeon e interfaces similares. A maior diferença é que com o Paperclip você gerencia uma equipe inteira, certo? Então, essa é

a maior diferença aqui. Com o Paperclip, você gerencia uma equipe inteira, e não apenas um agente, certo? A interface do Aeon UI é como uma interface de bate-papo , mas o Paperclip tem como objetivo construir uma equipe, construir uma empresa verdadeiramente orientada por IA. Vejo semelhanças com a interface do Aeon, mas parece muito melhor e tem mais ferramentas. Exatamente. Olá pessoal, desculpem, acabei de

entrar. Você já conectou a Hermes e a Paperclip? Sim. Então, você pode adquirir o adaptador para Paperclip com a Hermes e, em seguida, basta pedir à Hermes que faça a configuração para você. E é basicamente assim que você os conecta. É bem simples e

fácil. A Hermes já consegue lidar com trabalhadores especializados de múltiplos perfis, e o agente principal pode coordenar a seleção com o LLM . Qual a vantagem de transferir isso para o Paperclip? Porque com a Hermes, se você estiver gerenciando perfis diferentes, certo? Digamos, por exemplo, que você esteja usando o Hermes UI ou o Hermes Desktop, etc. Você tem

todos esses agentes, mas eles não estão funcionando juntos, certo? Eles não estão trabalhando juntos como uma equipe. E se você também estiver usando a TUI, a interface de usuário do terminal, não é tão agradável de usar, certo? Não é tão fácil de gerir. Por outro lado, se você observar o Paperclip, verá como é fácil e prático organizar seus agentes, não é? Assim como você

lista seus agentes aqui, todos eles trabalham juntos ao mesmo tempo. E também, quando você tem esses agentes em ação, não é só a Hermes, certo? Então, Hermes, sim, ele tem vários perfis, mas você não pode criar um novo agente para Claude Code, Codex, Open Code, Pi Cursor e Open Claude ao mesmo tempo e gerenciá- los todos no meu painel de controle. Certo? Então, essa é a maior diferença aqui. E

se você quiser ver um exemplo dos resultados gerados por esses agentes, certo? Por exemplo, alguém perguntou: "Você pode mostrar um exemplo?" Então, aqui está um exemplo, certo? Portanto, a estratégia de SEO para o Air Profit Bot está totalmente concluída. Então, criou-se aqui toda essa estratégia. E então, se você for

aqui, podemos colar o nosso texto e ele cria essa estratégia completa enquanto eu falava com você. Certo? Está dividido em palavras-chave, resumo, palavras-chave prioritárias e SEO técnico. Toda a estratégia de construção de links também foi planejada. Então, tudo está definido passo a passo, incluindo conquistas rápidas para as primeiras duas semanas, métricas-chave para acompanhar, etc. E esse é todo o plano que

elaboramos enquanto conversávamos. Certo? Agora, imagine que você tem uma equipe de 50 agentes trabalhando assim, com essa produtividade, em segundo plano. É isso que o Paperclip te proporciona. E é super fácil de organizar. Para

empresas, como isso se sustenta? Então, acho que uma empresa desse porte provavelmente não vai criar algo como o Paperclip, certo? Por se tratar de uma empresa, eles não conseguem se mover tão rapidamente quanto um empreendedor individual. E isso acontece porque as pessoas precisam aprovar coisas como essa. Se você trabalha em uma empresa, não pode simplesmente configurar o Paperclip e começar a executar agentes de IA em todos os seus documentos internos. Tipo, você simplesmente não pode fazer isso,

né? Então, se você é um empreendedor individual, administra uma agência ou uma PME, tem uma enorme vantagem com a IA, porque não precisa se preocupar com essas camadas de aprovação . Na opinião de Bird, Aion é o melhor . Então, vamos comparar os dois lado a lado, certo? Então, você tem o Aion instalado e vamos abri-lo agora, certo? Esta

é a interface de usuário do Aion. Então, é totalmente diferente. Comparando as diferenças, a interface do Aion se destaca como uma maneira prática e eficiente de gerenciar suas conversas com seus agentes. Mas eles não vão trabalhar juntos. Eles não vão... Você

não vai ter uma estrutura organizacional completa como essa que você pode ver aqui. Você também não pode gerenciar seus agentes individualmente . Você não pode definir uma meta, certo? O Paperclip está muito mais focado na criação de uma empresa de IA, enquanto o Aion UI, por exemplo, se concentra mais na comunicação e no gerenciamento de seus agentes em diferentes plataformas. Portanto, trata-se de um caso de uso totalmente diferente.

Alguém já ouviu falar da Business Hermes? Nunca ouvi falar disso. Tudo bem. Muito obrigado por assistir. Se você quiser ter acesso a todo o meu treinamento sobre esse assunto, fique à vontade para obter o link do AI Profit Bottom nos comentários ou acesse AIprofitbottom.com para

conferir. Tex diz: "Obrigado, Julian. E se combinássemos o AION com o Paper Click? Faz sentido?" Não faz sentido. Você está adicionando uma camada extra de

complexidade que não precisa, certo? Assim, você pode acessar diretamente o Paper Click e configurar seus agentes lá. E isso é muito mais simples e fácil do que, por exemplo, tentar gerenciar o AION dentro do Paper Click, o que pode ficar um pouco complicado e coisas do tipo. Bird diz: "O mesmo vale para você." Explicação. Fico

contente em ajudar. Obrigado pelo esclarecimento. Qual é a melhor IA para instalar localmente que consegue fazer praticamente tudo? Sim, Cloud Code e Ollama são muito bons. Sim, eu recomendo . E Guru diz: "Muito obrigado,

Julian. Sempre acompanhando e aprendendo aqui." Fico contente em ajudar. Aliás, para o AI Profit Bottom, temos mais de 156 páginas de depoimentos, como você pode ver aqui. Portanto, há muita informação excelente aqui se você quiser aprender sobre agentes de IA.

Esta é uma comunidade incrível e você pode ver todas as conquistas e toda a positividade aqui também, o que eu adoro.