---
video_title: "This New Gemini Study Update is INSANE!"
video_id: tKVlQ8lkptc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tKVlQ8lkptc
video_date: 2026-06-27T09:00:03+00:00
video_description: |
  Get the Gemini Masterclass👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian 
  
  Gemini's New Study Notebooks: The Secret to AI Business Growth
  
  Discover how Google’s latest Gemini update transforms static content into a dynamic learning ecosystem for your community. Learn to automate onboarding, create personalized lessons, and scale your AI business using study notebooks and diagnostic quizzes.
  
  00:00 - Intro: The Gemini Update
  00:36 - What Are Study Notebooks?
  01:48 - Automated Diagnostic Quizzes
  03:01 - Personalized AI Lessons
  03:51 - Tracking Progress Dashboards
  04:45 - AI-Powered Certifications
  05:29 - Content Repurposing with Notebook LM
  06:09 - The AI Business Blueprint
---
Essa nova atualização do Gemini Study é insana. Ok, então o Google acabou de fazer uma coisa inacreditável. Eles transformaram Gemini em um tutor de estudos particular . Mas eis a questão que ninguém está comentando. Esta atualização não é apenas para estudantes. Se você administra qualquer tipo de

negócio de conteúdo com inteligência artificial, isso é uma mina de ouro. E vou mostrar exatamente como usaríamos isso dentro da AI Profit Room para crescer mais rápido, ensinar melhor e escalar sem esgotar nossa equipe. Fique comigo porque há um recurso aqui que pode mudar completamente a forma como um negócio de educação online funciona. A maioria das pessoas vai olhar para isso e pensar em algo que ajude com a lição de casa. Ao analisarmos a situação, enxergamos uma maneira completamente nova de expandir uma comunidade. Vou te

mostrar o que quero dizer. Mas primeiro, deixe-me contar o que o Google realmente construiu. Eles adicionaram algo chamado cadernos de estudo dentro do aplicativo Gemini. Imagine uma sala de estudos inteligente. Você deposita suas anotações, suas leituras, seu material de aula, seus materiais de prova. Em seguida, a

Gemini pega todas essas informações e cria um plano de aprendizado personalizado. Não é um plano genérico, é um plano criado especificamente para o seu conteúdo. Eis aqui o que meu cérebro pensou assim que vi isso. Imagine AI Profit Room tem uma infinidade de material de treinamento, horas de vídeos, procedimentos operacionais padrão (SOPs), casos de uso e frameworks. Antes que um novo membro entre e seja simplesmente jogado em uma pilha de conteúdo. É muita coisa, não é? Depois

disso, inserimos todo esse material em um caderno de estudos e a Gemini o transforma em um roteiro guiado para cada membro. Assim, em vez de um membro desistir por estar perdido, ele é guiado passo a passo. Essa é a diferença entre um membro que aparece na primeira semana e um membro que permanece por um ano. A retenção é tudo em uma comunidade. Essa funcionalidade o protege diretamente. Olá, caso ainda não nos conheçamos

, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E o Julian lê todos os comentários, então deixe um comentário abaixo e me diga como você usaria isso no seu negócio. Eu li esses livros para obter ideias. Ok, voltando ao assunto. Mas

fica ainda mais inteligente porque essa ferramenta não começa resumindo, ela começa testando você. Fique comigo. É esta parte que muda tudo. Ao adicionar seu material, o Gemini gera um questionário de diagnóstico. Palavra sofisticada, ideia simples. Verifica o que você já sabe

e em que você tem dificuldades. Ele encontra as falhas no seu cérebro. Agora, pense nisso sob uma perspectiva empresarial. Imagine a sala de reuniões do programa AI Profit Boardroom integrando um novo membro. Antes, não tínhamos ideia do que eles já sabiam. Iniciante total? Já

gere uma agência? Não faço ideia. Depois disso, aplicamos um breve questionário de diagnóstico assim que eles ingressam na empresa. Boom. Agora sabemos exatamente onde eles estão. Podemos

orientar os iniciantes para os conceitos básicos e encaminhar os mais avançados diretamente para os tópicos de automação de alto nível. Trata-se de um processo de integração personalizado em grande escala, sem a necessidade de contratar um único instrutor para realizá-lo manualmente. É assim que você faz com que centenas de membros se sintam como se tivessem recebido uma recepção personalizada. E aqui está a parte que a maioria das pessoas não percebe. Os membros não precisam de mais conteúdo.

Eles precisam saber o que ainda não sabem . Um questionário que identifica as lacunas de conhecimento dos alunos vale mais do que outro curso de 10 horas que ninguém termina. Então, uma vez que Gêmeos encontra os pontos fracos, o que vem a seguir? É aqui que a coisa fica realmente boa. Se você quer aprender como construir sistemas como esse e automatizar seu negócio com ferramentas de IA como o Google Gemini, junte-se à minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. É o

melhor lugar para expandir, conquistar mais clientes e economizar horas todas as semanas, deixando a IA fazer o trabalho pesado. Analisamos jogadas reais, exatamente como essas que estou mostrando agora. O link está nos comentários e na descrição. Venha construir conosco. Após o teste, a Gemini elabora pequenas aulas sobre os assuntos em que você tem dificuldade. E

são construídos a partir do material que você carregou, não de lixo aleatório da internet. Seu conteúdo exato. Certo, exemplo de negócios. Digamos que temos um membro com dificuldades na automação de e-mails frios. Antes, eles tinham que vasculhar toda a nossa biblioteca em busca do vídeo certo.

Frustrante. Em seguida, a Gemini utiliza o nosso próprio treinamento AI Profit Boardroom e cria para eles uma pequena lição focada exatamente nisso, apenas sobre como enviar e-mails de prospecção, nada mais. E enquanto estudam, podem parar e fazer perguntas adicionais ali mesmo . Assim, nosso conteúdo ensina por nós 24 horas por dia, de forma personalizada para cada membro. Uma biblioteca de conteúdo, infinitas aulas personalizadas.

Isso é alavancagem. É assim que uma pequena equipe ensina milhares de pessoas sem precisar se clonar. Agora, espere um pouco, porque o próximo recurso é o que fará com que isso pareça um sistema empresarial de verdade. Então, eu disse que isso parece um sistema de verdade. Eis o porquê. O Gemini monitora o

progresso com um painel de controle. Ele organiza tudo em tópicos e objetivos, e então rotula cada um: ponto forte, área de foco ou não iniciado. Assim, você vê instantaneamente o que está concluído e o que precisa ser trabalhado. Agora, imagine este painel de controle, mas para toda a nossa comunidade. Antes, estávamos no escuro. Não sabíamos quais lições

confundiam as pessoas ou onde todos travavam. Depois, conseguimos ver os padrões. Ah, metade dos membros está travada na mesma etapa de automação. Isso nos diz exatamente qual vídeo fazer em seguida. É a estratégia de conteúdo no piloto automático. Nosso

público literalmente nos mostra o que precisa, e nós simplesmente fazemos. Sem adivinhar o que postar. Os dados nos fornecem nosso calendário de conteúdo. Essa é uma enorme vantagem sobre todos os outros canais de IA que ainda estão tentando de tudo. E fica ainda melhor porque o Google não parou por aí. Eles também estão

usando esses notebooks para a preparação para grandes exames. O suporte para o SAT já está disponível, e mais testes estão a caminho, como JEE, NEET, NMAT e GRE. Agora, você pode pensar: "Eu não sou estudante. "Quem se importa?" Mas veja só.

O mesmo mecanismo que prepara alguém para o SAT pode preparar alguém para uma certificação. Imagine a AI Profit Boardroom lançando sua própria certificação em automação de IA. Os membros estudam nosso material, fazem testes práticos com tecnologia Gemini e recebem um certificado ao final. Antes, criar um programa de certificação significava muito trabalho manual escrevendo questões de prova. Depois, o Gemini cuida dos testes e da preparação automaticamente. E uma certificação

é uma oferta premium. É um motivo para os membros atualizarem. É um selo que eles compartilham online, o que nos promove gratuitamente. Um recurso, um novo nível de valor para a comunidade. Agora, rápido, antes de mostrar a próxima parte, deixe-me falar sobre algo que conecta tudo isso.

Certo, próximo recurso. Porque o Gemini se conecta a outra coisa também. Ele se conecta ao Notebook LM. Essa é outra ferramenta do Google. E aqui está a mágica. Seu caderno de estudos sincroniza

com ele. Assim, seu material carregado pode se transformar em flashcards, resumos em vídeo, infográficos e muito mais. É aqui que a coisa fica interessante em termos de conteúdo. Imagine nós Pegue um treinamento do AI Profit Boardroom e integre-o ao sistema. Antes, era apenas um conteúdo isolado em nosso curso. Depois, a Gemini e o Notebook LM

o transformam em flashcards para a comunidade, um vídeo explicativo que publicamos no YouTube e infográficos para o Instagram e o Twitter. Um treinamento, uma semana inteira de conteúdo para redes sociais. É assim que você escala uma máquina de conteúdo sem precisar aumentar sua equipe. Transformamos um recurso em 10, preenchemos todas as plataformas e atraímos novos leads de todas elas. Isso é reaproveitamento turbinado. Então, deixe-me dar um passo para trás e mostrar

o panorama completo, porque é aqui que tudo faz sentido . Antes desta atualização, o uso da IA ​​era fragmentado. Explicar isso. Criar um questionário. Resumir aquilo.

Intervenções aleatórias. Depois, é um sistema. Carregar material, questionário diagnóstico, identificar lacunas, aulas personalizadas, questionários de acompanhamento, monitorar o progresso, melhorar passo a passo. E esse sistema não serve apenas para estudar. É um modelo para administrar um negócio completo de educação em IA. Integrar, avaliar,

personalizar, ensinar, acompanhar, reter. É isso. O Gemini é o motor de uma comunidade que cresce e mantém as pessoas satisfeitas. Então, quem deve prestar atenção nisso? Qualquer pessoa que administre uma comunidade online, um curso, um programa de mentoria ou um canal de conteúdo de IA. Se você está sobrecarregado com

perguntas de suporte, isso as organiza. Se novos membros desistem porque estão perdidos, isso os guia. Se você nunca sabe qual conteúdo criar em seguida, isso te mostra. E se você quer escalar sem contratar uma equipe enorme, é assim que se faz. Agora, deixe-me ser direto sobre uma coisa, porque não vou exagerar. O lançamento está sendo feito em

etapas. Primeiro na web. A versão para dispositivos móveis virá depois. E algumas contas escolares e acesso para menores de 18 anos também chegarão mais tarde . Então, se você ainda não vê, não se preocupe. Simplesmente ainda não chegou à sua conta.

Dê um tempo. Vai chegar. Mas a grande ideia é enorme. O Gemini não está apenas respondendo perguntas. Está se tornando um sistema de aprendizado completo. E para

qualquer pessoa que esteja construindo um negócio de IA, isso não é apenas uma ferramenta de estudo. É uma ferramenta competitiva. Arma. Teste, ensine, avalie, acompanhe, oriente. Os negócios que descobrirem como integrar isso à sua comunidade vão se destacar muito.

E é exatamente por isso que esta atualização é incrível. Pense aonde isso vai chegar. Um tutor personalizado para cada membro, ideias de conteúdo automáticas do seu painel, um conteúdo transformado em 10, um programa de certificação que funciona sozinho. Isso não é o futuro. Isso é algo que você pode começar a construir esta semana. Então, experimente. Envie seu

material, aplique o primeiro teste e comece a pensar como um empresário, não apenas como um usuário. As pessoas que enxergam ferramentas como esta como sistemas de crescimento são as que vencem. Se você quiser aprender como realmente construir sistemas como este e automatizar seu negócio com ferramentas de IA como o Google Gemini, junte-se à minha sala de reuniões sobre lucro com IA. É o melhor lugar para escalar, conseguir mais clientes e economizar horas todas as semanas, deixando a IA fazer o trabalho pesado. Analisamos estratégias reais como as que estou mostrando agora. O link está nos comentários e na

descrição. E se você quiser o processo completo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e muito mais. 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao laboratório de sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você também encontrará todas as anotações do vídeo lá, além de acesso à nossa comunidade de 38.000

membros que estão arrasando com IA. É grátis. Junte-se a nós. Muito bem, essa é a nova atualização do Gemini Studio. Incrível! Experimente. Comente abaixo e me

diga como você o usaria em sua empresa. Nos vemos no próximo vídeo!