---
video_title: "Nvidia Nemotron 3 + Qwen 3.8 Max is INSANE! 🤯"
video_id: hMku_2B3of0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hMku_2B3of0
video_date: 2026-07-23T04:00:07+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Qwen + Nvidia Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Alibaba Qwen 3.8 & Nvidia Nemotron 3: The Ultimate AI Duo
  
  Alibaba and Nvidia just released massive updates that solve the biggest problem in AI: memory. Learn how Qwen 3.8’s massive brain pairs with Nemotron’s retrieval power to create AI agents that actually understand and remember your business files.
  
  00:00 - Intro
  00:13 - Alibaba’s Massive Qwen 3.8
  00:31 - Nvidia Nemotron 3 Embed
  01:56 - Why Embeddings Matter
  03:40 - AI Memory for Business
  04:56 - Optimized 1B Models
  06:37 - How to Implement These Tools
---
Qwen 3.8 e NimbleTron 3, Embed 8B. É disso que vamos falar hoje, e é um assunto muito importante. Duas novas versões de IA foram lançadas na mesma semana e, quando combinadas, resultam em algo muito mais útil do que qualquer uma delas isoladamente. A Alibaba acaba de apresentar o Qwen 3.8. Possui

2,4 trilhões de parâmetros. Esse é o maior modelo que a Alibaba já construiu. Não se trata apenas de texto. Ele também pode analisar imagens, vídeos e documentos. A Alibaba está chamando isso de colaborador profissional, capaz de ajudar na redação, planejamento e execução de tarefas de forma independente. Ao mesmo tempo, a NVIDIA

discretamente lançou algo igualmente importante. Chama-se NimbleTron 3 Embed 8B e acaba de conquistar o primeiro lugar no RTEB, o ranking que avalia a capacidade da IA ​​em encontrar a informação correta em meio a uma enorme quantidade de texto. Dentre todos os modelos abertos e fechados testados, o da NVIDIA ficou em primeiro lugar. Eis por que isso é importante. Qwen 3.8 é a parte

da IA ​​que pensa. O NimbleTron 3 Embed é a parte que memoriza. Um cérebro grande sem memória esquece tudo no instante em que você fecha o chat. Um modelo como o NimbleTron permite que esse cérebro busque instantaneamente em tudo o que você já lhe forneceu e recupere exatamente a informação correta. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os

clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Há um ano, a maioria das pessoas nem sequer sabia o que era um modelo de incorporação. Parecia um detalhe de fundo, não algo que merecesse uma manchete. Agora, cabe a isso decidir se um agente de IA realmente conhece o seu negócio ou se apenas chuta e erra. Essa mudança aconteceu rapidamente e foi causada pela pressão. Dois dias antes do lançamento do Qwen 3.8

, uma empresa chamada Moonshot AI lançou um modelo chamado Kimiko 3 com 2,8 trilhões de parâmetros, totalmente disponível para download gratuito por qualquer pessoa. Esse comunicado fez com que o Alibaba agisse mais rápido do que o planejado. A velocidade é o fator crucial da IA ​​em 2026. Ninguém quer ser a pessoa que ainda está explicando o modelo do mês passado. Deixe-me explicar os embeddings da maneira mais simples possível. Imagine um enorme arquivo com

um milhão de páginas dentro, mas sem pastas e sem etiquetas. Se alguém lhe pedisse para encontrar uma página específica, você ficaria preso folheando tudo. Um modelo de incorporação é o que constrói as pastas e os rótulos. Ele lê cada trecho de texto e o transforma em um conjunto de números. Trechos de texto com significados semelhantes acabam ficando próximos uns dos outros nesse sistema numérico, mesmo que usem palavras completamente diferentes. Assim, quando você faz uma

pergunta, a IA não precisa reler tudo. Ele simplesmente analisa onde sua pergunta se encontra e seleciona as correspondências mais próximas . Esse é o segredo por trás de dar à IA uma memória real. O Nematron 3 Embed 8B foi construído a partir de um modelo chamado Minstral, fabricado por uma empresa chamada Mistral, e a Nvidia o remodelou para que pudesse ser lido em ambas as direções, em vez de apenas em uma. Ele entende 34 idiomas. Pode conter cerca de 32.000

palavras de contexto de uma só vez. E a Nvidia tornou o programa totalmente aberto, para que qualquer desenvolvedor possa baixá-lo e usá-lo, inclusive em projetos comerciais. Já está disponível através de uma plataforma de hospedagem chamada Base 10, e integra-se às ferramentas que a maioria dos desenvolvedores já utiliza para busca e recuperação de dados. Shuai Bai, membro da equipe da Qwen, destacou que esta é a primeira vez que a Qwen ultrapassou 1 trilhão de parâmetros e também processou imagens e vídeos no mesmo modelo. A Alibaba afirma que Qwen 3.8

só perde para Claude Fable 5 em termos de habilidade geral. Essa é uma afirmação ousada, e neste momento é apenas uma afirmação. O Alibaba ainda não publicou os números de referência para comprovar isso. Nenhum teste independente verificou isso, então considere essa classificação com cautela até que os números reais sejam divulgados. O que está confirmado é que o Qwen 3.8 está atualmente em fase de

pré-visualização, e a Alibaba afirma que a versão de código aberto estará disponível em breve. Agora, aqui está a parte que eu quero que vocês visualizem, e não apenas ouçam falar. Imagine que você administra uma comunidade repleta de empresários aprendendo sobre automação com IA. Você tem centenas de sessões de coaching, tutoriais e roteiros prontos para serem gravados. No momento, encontrar a opção certa significa rolar a tela e tentar adivinhar. Adicione a

isso um sistema de memória como o Nimatron, e um membro poderá digitar uma pergunta como "como configuro um sistema de geração de leads com automação?", e o vídeo exato aparecerá em segundos. Essa não é uma ideia para o futuro. É para isso que essa tecnologia foi criada hoje em dia. Se você quer ver como ferramentas como Nimatron e Quen se aplicam na prática ao crescimento de um negócio real, é exatamente isso que construímos dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Acabamos de elaborar um

guia completo sobre como conectar um sistema de memória como este ao seu próprio conteúdo, aos arquivos dos seus clientes e às suas automações, para que nada se perca ou seja esquecido novamente. Se você usa IA para automatizar seus negócios, esse tipo de configuração evita que você precise vasculhar arquivos antigos todos os dias, porque a IA já sabe onde tudo está armazenado. Há membros dentro do sistema testando agora mesmo modelos de acesso antecipado como o Quen 3.8 assim que são lançados, então você nunca fica para trás em relação às novidades . Realizamos quatro sessões de coaching todas as semanas, além de tutoriais diários passo a passo e uma biblioteca de prompts criada especificamente para ferramentas como essas, para que você não precise ficar adivinhando como configurar nada disso sozinho. Links

nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. Vamos continuar porque há mais coisas aqui que valem a pena saber. A Nvidia não se limitou a um único tamanho. Juntamente com o modelo 8B, lançaram uma versão menor, de 1B, que mantém cerca de 95% da precisão, mas funciona muito mais rápido e é mais leve. Isso é

importante porque a maioria das empresas não precisa do modelo maior possível. Eles precisam de algo que funcione rápido o suficiente para parecer instantâneo. A Nvidia chegou a criar uma versão otimizada para seus chips mais recentes, chamada Blackwell, que funciona duas vezes mais rápido sem praticamente perder precisão. É esse tipo de detalhe que decide se uma ferramenta será realmente usada no dia a dia ou se ficará apenas ali, impressionando em uma demonstração. Eis o padrão que continuo vendo repetidamente. No

mundo da IA, costumava-se premiar quem tivesse o modelo mais robusto. Agora a decisão está sendo tomada por quem tem a melhor memória. Um modelo gigante que esquece tudo assim que o chat termina não é muito útil para um negócio real. Um modelo aliado a um sistema de recuperação robusto, que realmente conheça seus documentos, suas chamadas, seu histórico, essa é a versão que se torna verdadeiramente útil todos os dias. E é aqui que a competição fica interessante. Kimmy K3 foi enviada totalmente

aberta. O Qwen 3.8 ainda está fechado, com a promessa de início das aulas sem restrições, mas sem data definida. O sistema embarcado Nemotron 3 da Nvidia já está totalmente aberto hoje. Cada laboratório está competindo em duas frentes simultaneamente: quão inteligente é o modelo de pensamento e quão bom é o sistema de memória que o sustenta . Os vencedores não terão apenas

as respostas mais inteligentes no chat, mas também sistemas que realmente se lembrarão da sua empresa da mesma forma que um funcionário de verdade faria depois de um ano na empresa. Então, o que você deve fazer com tudo isso? Se você gosta de construir coisas, dê uma olhada no Nemotron 3 embed 8B no Hugging Face hoje mesmo. Está aberto neste momento, sem necessidade de espera. Se você administra uma empresa e não mexe com código, não se preocupe com a parte técnica. Saiba disso:

as ferramentas que memorizam a sua empresa estão se tornando muito mais úteis do que as ferramentas que apenas conversam com você. Comece a pensar em quais partes do seu negócio você gostaria que uma IA realmente memorizasse. Seus melhores roteiros, suas melhores ofertas, as perguntas que seus clientes anteriores fizeram. Se você gerencia uma equipe, este é o momento de se perguntar quais partes do seu trabalho diário consistem apenas em pessoas procurando informações que já existem em algum lugar. Esse é exatamente o tipo de tarefa que essa tecnologia foi criada para eliminar. Se você deseja ajuda para

configurar isso na prática para o seu próprio negócio, é exatamente isso que abordamos no AI Profit Boardroom. Já estamos desenvolvendo um guia completo sobre a integração do Qwen 3.8 e do Nemotron 3 , abordando como conectá-los, o que fornecer a eles e como transformar essa combinação em um verdadeiro sistema de memória para sua empresa, em vez de apenas mais uma ferramenta que você abre uma vez e esquece . Todas as semanas realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer exatamente a sua configuração e receber ajuda na hora, independentemente de onde estiver com dificuldades. Já existe toda uma comunidade interna testando essas versões exatas na mesma semana em que são lançadas, então você aprende junto com as pessoas que estão realmente usando, e não assistindo de fora meses depois. Links

nos comentários e na descrição ou acesse diretamente aiprofitboardroom.com. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA . Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações deste vídeo e acesso a uma comunidade de 87.000 pessoas que

já utilizam IA para impulsionar seus negócios diariamente.