---
video_title: "How to Rank #1 with GPT 5.6 AI SEO!"
video_id: 2FyrICA6Aro
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2FyrICA6Aro
video_date: 2026-07-10T10:00:19+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Rank #1 on Google With GPT 5.6: The AI SEO System Using Search Console + Agents
  
  The script explains how to use GPT 5.6 for AI SEO to rank number one by combining live Google Search Console data with an Agent OS content pipeline. It shows proof of rankings for keywords like “best AI school community” in Google results and AI Overviews, then outlines a three-part system: pulling Search Console queries to identify near–page-one opportunities, using GPT 5.6 models (Luna for large-scale keyword discovery, Terra for article writing, Sol for harder tasks like building sites/tools), and researching, writing, and deploying content across multiple websites from one dashboard. It also demonstrates a video agent for creating fully edited avatar videos to rank, Codex goal mode for autonomously building and deploying websites/tools, a memory system to tailor content to a brand, and an outreach tool for link-building campaigns.
  
  00:00 GPT 5.6 SEO Proof
  00:47 Method One Search Console
  01:41 Models and Dashboard
  02:05 One Click Content
  02:34 Video Agent Rankings
  03:00 Codex Builds Websites
  03:50 Goal Mode Automation
  04:19 Workspace and Memory
  05:47 Hermes Outreach Links
  06:38 Five Step Pipeline
  07:10 Setup and Testimonials
  07:48 Old vs New SEO
  08:39 Join Profit Boardroom
  09:55 Community and Training
  10:42 Free SEO Strategy Call
  11:14 Final Wrap Up
---
Hoje, vou mostrar a vocês como alcançar o primeiro lugar no ranking de SEO com GPT 5.6 e IA. Então, o GPT 5.6 foi lançado hoje. A OpenAI lançou três modelos: Sol, Terra e Luna.

Vou mostrar algumas das maneiras mais eficazes de tirar o máximo proveito deles para alcançar o primeiro lugar, com base no que está funcionando para mim. Por exemplo, se analisarmos a palavra-chave "melhor comunidade escolar de IA", podemos ver que ela está em primeiro lugar no ranking com essa palavra-chave aqui, e também com essa palavra-chave nas visões gerais de IA do Google. Você também pode ver nosso posicionamento no Google diretamente aqui. E também na primeira página do Google. Então, sabemos como obter um bom posicionamento para SEO com IA. Isso é algo que estamos

testando ativamente. Esses são os melhores sistemas que configuramos para tirar o máximo proveito do GPT 5.6, otimizar o posicionamento do seu site e gerar mais tráfego. Então, vamos direto ao assunto. E esse sistema é composto por três partes. E

o primeiro método é usar o Google Search Console. Então, o Google já te diz gratuitamente em cada busca onde seu site aparece, a palavra-chave, sua posição, quantas pessoas o veem, quantos cliques ele recebeu, e o Agent OS que desenvolvemos aqui pode usar esse sistema para começar a posicionar seu site no ranking. Então, o que podemos fazer é acessar a seção de pesquisa aqui. Podemos digitar uma palavra-chave para a qual desejamos encontrar dados. E podemos fazer com que nossos agentes, usando o GPT 5.6,

dentro deste sistema, analisem nosso site e vejam em que posição estamos realmente classificados. Por exemplo, você pode ver aqui os links para uma de nossas páginas. Isso nos mostra quantos cliques estamos recebendo e quantas impressões estamos obtendo para essa palavra-chave, além da nossa posição média, certo? Assim, isso nos fornece todos os dados de palavras-chave necessários para garantir que entendamos, ok, em que posição estamos no ranking? E também, como podemos melhorar nosso posicionamento no futuro? Portanto, é um

sistema bastante poderoso. Agora, conforme avançamos , podemos usar esse tópico para criar mais conteúdo, o que abordaremos em breve. E depois temos o cérebro, que é o GPT 5.6. Você pode usar Sol, Terra ou Luna, três modelos com três preços diferentes. E a Luna consegue

encontrar milhares de palavras-chave para você, certo? Terra pode escrever os artigos. Sol pode fazer a parte difícil. E então você tinha a máquina completa. Assim, você pode pesquisar, escrever e publicar em um único painel, conectado a cinco sites diferentes ou a qualquer plataforma para a qual desejar criar conteúdo.

E este é um sistema poderoso para melhorar o posicionamento do seu site nos resultados de busca. Então, deixe-me mostrar um exemplo. Então, podemos pegar uma dessas palavras-chave, como você pode ver aqui, e usá-la para criar conteúdo aqui. Basta clicar em um botão para gerar cinco artigos e publicá-los em nosso site. Portanto, é um sistema realmente poderoso que podemos usar para SEO com IA para obter classificações rapidamente. Na verdade, temos um

curso completo de SEO gratuito na descrição, caso você queira aprender mais sobre esse assunto, com 250 aulas gratuitas sobre SEO com IA. Então, esse é um dos métodos para usar isso. Você também pode usar o agente de vídeo. Então, como vocês viram antes, estamos classificando com base em vídeos e conteúdo. Assim, podemos inserir uma palavra-chave para a qual queremos obter uma boa classificação aqui, e o sistema fará a pesquisa, encontrará o avatar, editará tudo e publicará um vídeo totalmente editado como este, assim que estiver concluído. Temos um avatar de IA, a

narração completa por cima e o vídeo totalmente editado. Tem uma aparência bonita, é fácil de usar e simples. Também se conecta ao nosso sistema de memória. Muito impactante. E além disso, temos o Codex com GPT 5.6 instalado aqui.

E uma das maneiras mais eficazes de fazer SEO é dizer: "Ok, criem para mim uma ferramenta específica e depois desenvolvam o site para ela." E nós testamos isso hoje mais cedo. Como você pode ver, isso foi feito há 35 minutos . Então, apenas como um exemplo de teste, digamos que você queira criar um jogo de corrida e, em seguida, posicionar seu site nos resultados de busca desse jogo de corrida. Bem, vocês podem ver aqui que temos os resultados finais e o chat, então podemos ver que a página completa foi criada. E se

abrirmos isso, podemos ver o site completo que criamos aqui. Então, é realmente muito bom para criar sites. Você pode usá- los para design. Você pode usá- los para realmente construir a saída. Assim, foi criado um jogo completo, como você pode ver aqui, usando Codex e GPT 5.6. Mas você

também pode criar a página de destino e otimizá-la para os resultados de busca, certo? E tudo isso pode funcionar de forma autônoma em segundo plano. Então, o modo ouro funciona da seguinte forma: você pode atribuir um objetivo ao seu agente de IA . O processo entrará em loop e continuará executando essa tarefa até que ela seja totalmente concluída e implantada localmente, como você pode ver aqui. O bom disso é que poderíamos dizer: "Ok, crie conteúdo para o meu site e continue até finalmente começar a aparecer bem posicionado nos resultados de busca para algum conteúdo." Certo? Simplesmente ficaria dando voltas em torno do mesmo ponto de forma

autônoma. Poderia funcionar durante dias sem que você usasse o GPT-5.6. É bem imprevisível assim, especialmente se você estiver usando o Soul. Além disso, tudo o que você criar aqui poderá ser salvo em um único espaço de trabalho. Então, se você der uma olhada,

verá que o jogo e a página que criamos podem ser visualizados nesta seção. Assim, nunca mais o perderemos. Também podemos abrir em uma nova aba. Então, é muito fácil de organizar. Podemos ver o código-fonte. Já temos a prévia. E podemos

copiar isso, ou podemos salvar também. O mesmo vale para o site que criamos, para o jogo e para tudo o mais. E então todas as nossas criações com o GPT-5.6 são salvas em um único espaço de trabalho, porque a grande vantagem disso é que você pode facilmente visualizar e retornar ao trabalho sempre que precisar. Então, criamos mais uma postagem no blog, como você pode ver.

E então podemos voltar a isso mais tarde. Portanto, é um sistema bastante poderoso para fazer SEO com IA, porque você pode criar sites, classificá-los, ter o modo de metas funcionando em segundo plano em um loop, usar o sistema de SEO para encontrar novas palavras-chave e gerar conteúdo, além de implantá-lo em seu site. E você também tem o sistema de memória, onde pode obter o contexto de todos os seus projetos, seus clientes, seus objetivos, sua visão, sua voz e seu conteúdo anterior que teve bom desempenho, tudo em um só lugar. Então, por exemplo, se ampliarmos a imagem aqui, todos esses pontos diferentes representam memórias diferentes dentro da minha galáxia. E os agentes podem usar isso para criar novos conteúdos. Por exemplo, ele

entende tudo sobre a minha agência aqui. E tudo isso está armazenado em um único sistema, ao qual podemos retornar para otimização de SEO posteriormente. E o melhor de tudo é que, ao criar conteúdo, ele é totalmente exclusivo seu. Tudo foi criado especificamente para você, seu negócio, sua voz, sua marca, seus objetivos. Algo realmente muito impactante.

Então, a última maneira que eu recomendaria usar SEO com IA é utilizando o Agent da Homey, que também pode criar conteúdo para você. Além disso, se você estiver fazendo prospecção para construção de links, pode usar a ferramenta de prospecção que criamos aqui, e ela encontrará leads para você. Então, você poderia dizer: "Ok, encontre um blog relacionado à automação de IA que aceite backlinks ou posts de convidados." E então ele encontrará os leads para você, como você pode ver aqui. Será totalmente enriquecido com IA. Em seguida, você poderá

adicioná-las à sua próxima campanha. Na seção de campanha, você pode escrever a campanha de e-mail e, a partir daí, podemos começar a enviar os e-mails. Então, contratamos um agente para gerenciar nossa caixa de entrada, nossa caixa de itens enviados e também para enviar e-mails para criação de links. Então, é como uma ferramenta completa de SEO para construção de links e divulgação, que você também pode usar para geração de leads, tudo em um só lugar, o que é ótimo. Essas são algumas das melhores maneiras de obter um bom posicionamento com o GPT-5.6, com base nos sistemas que

criamos. E o processo é o seguinte: você acessa os dados do Search Console em tempo real, avalia cada palavra-chave, vincula o trabalho ao modelo correto, escreve todo o conteúdo, publica no seu site e, a partir daí, é só seguir em frente. Funciona em cinco passos simples. Aqui está um exemplo de como ficaria. E o mais incrível disso é que os dados agora me dizem exatamente qual palavra-chave está a um passo de se tornar a número um. Mas podemos

pedir para Luna encontrar várias novas consultas, podemos pedir para Terra escrever o conteúdo, podemos pedir para Sol construir os sites, dependendo da dificuldade da tarefa . Você também pode perguntar: "Este sistema AgentOS é difícil de instalar ou configurar?" Na verdade, conseguimos mais de 196 páginas de histórias de sucesso, depoimentos e pessoas aprendendo e crescendo com a automação por IA. Muita gente da nossa comunidade está instalando o AgentOS. E, por exemplo, como Jacob, ele montou tudo em 10 minutos. David disse: "Julian está se dedicando

mais ao AgentOS do que qualquer pessoa que eu já tenha visto." Você tem, por exemplo, o Paul, que criou e configurou o AgentOS em vários dispositivos diferentes. Então, a questão aqui é que você precisa ser técnico. Eu não entendo muito de tecnologia. A maioria das pessoas nessa comunidade não possui conhecimentos técnicos. E

qualquer pessoa pode fazer isso. Qualquer pessoa pode configurar isso . Você também pode perguntar: "O conteúdo gerado por IA realmente se classifica bem? Ele pode gerar bons resultados?" Então, temos vários sites bem posicionados no ranking com SEO feito por IA, como mostrei antes, e funciona muito bem. E

dentro desse sistema solar de SEO com IA que temos. E se você comparar o método antigo com o novo de fazer SEO, o método antigo consiste em escolher palavras-chave por intuição ou usar ferramentas de IA que já têm uns 6 meses. Você tem uma equipe de redatores que é difícil de gerenciar e bastante complicada de controlar. E também não há controle de qualidade nesse processo. Ou, se você estiver controlando a qualidade de todo o conteúdo que cria, o processo se torna bastante confuso e demorado. Com esse novo sistema,

os dados são coletados do Google Search Console. Seus agentes criam todo o conteúdo. Eles possuem habilidades muito específicas para garantir que seu conteúdo tenha a qualidade controlada e seja criado de acordo com os padrões adequados. E então tudo isso contribui para que você alcance o primeiro lugar de forma otimizada e com controle de qualidade. Então, se você quiser nosso conjunto completo de ferramentas de SEO atuais, o sistema solar de SEO com IA, isso é apenas uma parte do Sistema Operacional do Agente , que é o painel de controle onde eu gerencio tudo. Certo? Então, se você se juntar

ao Agent Operating Bottom, poderá obter tudo o que mostrei hoje: a seção de SEO, a configuração de dados do Google Search Console e o pipeline de conteúdo. Também temos uma configuração de SEO aberta lá dentro. Temos o GPT-5.6 com Codex integrado. Qualquer CLI que você já use pode ser integrada e você terá acesso a todo tipo de funcionalidade incrível, além de um sistema de memória. Então você obtém isso dentro da

parte inferior do sistema operacional do agente. E também, poderíamos dizer: "Ok, SEO tem a ver com escrever mais conteúdo, mas apenas se esse conteúdo for realmente bom." E é isso que nossos sistemas ajudam você a fazer. Você também pode dizer: "Ok, preciso aparecer bem posicionado no Google. Não quero aparecer bem posicionado na IA, mas, neste momento, todo o sistema está otimizado para ambos ." E outras pessoas podem dizer:

"Bem, fazer todo esse sistema funcionar consome muitos tokens." Na verdade, se você está tentando limitar o número de tokens que usa, dentro do Codex, permitimos o uso do Omni Root ou do HYP3. E essas são duas opções gratuitas que você pode usar para criar conteúdo. Completamente grátis. E também são fáceis de configurar dentro do sistema. Dessa forma, se você

ficar sem tokens, não quiser usar o ChatGPT ou não tiver uma assinatura, não tem problema. Você pode usar sistemas gratuitos em vez disso. Então, se você quiser obter isso, está tudo dentro da sala do AI Profit Bot. Link nos comentários e na descrição. Esta é a minha comunidade de automação com IA, que ajuda você a aprender, escalar e economizar tempo com a automação por IA. Dentro

da comunidade, você pode postar perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos e aulas. Se você tem interesse em SEO com IA, temos uma seção completa sobre automação de SEO com IA aqui. E se você for um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista aqui. E se você quiser receber atualizações diárias sobre tudo isso, pode encontrá-las na seção de novas atualizações diárias . Temos aqui o sistema HNOS.

Você pode ver quando foi atualizado pela última vez. Atualizamos diariamente. Você receberá um arquivo zip e um tutorial em vídeo completo sobre como configurá-lo . E então adicionamos novos guias diários com base no que acabou de ser lançado e no que é realmente útil. Então, tudo isso está aqui dentro. Você também terá direito a

quatro sessões de coaching semanais, onde receberá ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA, assim como você. E se você quiser ter acesso a tudo isso, está dentro da sala do AI Profit Bot. Além disso, se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO individual, ou se quiser que otimizemos o posicionamento do seu site nos resultados de busca , você pode agendar em goldy.agency ou clicando no link nos comentários e na descrição. Basicamente, nessa

sessão gratuita de estratégia de SEO, mostraremos como levamos sites de zero a milhares de visitas por mês, como obter mais leads do Google e como posicionamos nossos próprios sites nos resultados de busca. Você recebe um plano de SEO personalizado para o seu site. Você descobrirá os segredos da construção de links para SEO . Também responderemos a quaisquer perguntas que você tiver em tempo real. Você aprenderá a melhor estratégia de link building para o seu site, além de como superar seus concorrentes nos resultados de busca por meio dessa estratégia. Então,

se você quiser obter tudo isso totalmente de graça, o link está nos comentários e na descrição ou acesse goldy.agency.