---
video_title: "Ornith-1.0 is INSANE (FREE + Local + Open Source)!"
video_id: RKu48GBfqO0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RKu48GBfqO0
video_date: 2026-06-26T04:00:37+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Local Agent Engine 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Ornif 1.0 (9B) Local Model Demo: Build Apps Privately, Offline & Free in Agent OS
  
  The video introduces the local AI model Ornif 1.0 (9B) and demonstrates how it’s integrated into an agent operating system to run AI agents locally for free on Mac or PC. The presenter shows Ornif planning and coding a habit tracker in HTML, previewing and saving creations in a workspace, and highlights benchmark comparisons where Ornif outperforms Qwen 3.5 (including some larger models) and Gemma 4 on tests like Terminal Bench. Key benefits emphasized are privacy, offline use, no API costs or limits, and a 9.5GB model building real apps on-device. The script also covers using Ornif with workflows like Hermes, Agent Kanban, local chat, and a loop engine for bug-finding and self-fixing, plus where to get setup help via the AI Profit Boardroom.
  
  00:00 Meet Ornif 9B
  00:38 Agent OS Local Setup
  01:16 Building a Habit Tracker
  02:09 Benchmark Breakdown
  03:30 Local First Benefits
  04:16 Previewing the App
  05:00 Using Hermes and Agents
  06:46 Self Fixing Local Engine
  08:15 More Agent OS Workflows
  09:20 Common Objections Answered
  09:41 Join the Community
  10:37 Final Thanks
---
Então, hoje vamos analisar um novo modelo local, o Or Nif. Ou Nif 1.09B. E quero explicar exatamente o que construí com ele, como funciona, etc., e qual o seu desempenho. E até agora tem

sido muito bom, bastante responsivo. Está se saindo muito bem nos testes de desempenho. Como você pode ver, a comparação é feita com o Qwen 3.5, então não é a versão mais recente ou o modelo de IA de ponta, mas para um modelo de IA que roda localmente, este é um dos melhores que já vi. E esses modelos locais estão melhorando gradualmente . Então, quero apresentar

todo o sistema para vocês e, como sabem, vocês podem executá-lo no Mac e no PC. Vou explicar passo a passo como funciona . Já o integramos ao nosso sistema operacional de agentes. Então, se formos para a seção local aqui embaixo, temos o Or Nif conectado ao nosso mecanismo local. Isso significa que podemos executar agentes de IA gratuitamente, podemos executá-los localmente, podemos orquestrá- los, podemos construir qualquer coisa que quisermos e também podemos visualizá-los diretamente no chat. Então, se formos

para a seção de pré-visualização aqui, veremos algo que acabamos de construir usando Or Nif, e é bem rápido e responsivo. Então, se você quer saber, qual é a minha configuração? Então, estou executando isso em um Mac Studio. Sinceramente, quando eu executo o Gemma 4, mesmo em um Mac Studio, o resultado não é muito bom. Isso é muito mais rápido e muito mais confiável.

Então, se você entrar no chat aqui, nós estamos tipo, "Ok, crie um rastreador de hábitos." Por exemplo, assim, e podemos simplesmente atribuir uma tarefa rápida a ele. Agora vai começar a pensar localmente usando Or Nif 9B. E o mais legal disso é que funciona localmente, é gratuito, fácil de configurar, etc. E o que ele faz é planejar tudo automaticamente . Então, como você pode ver aqui, ele vai

começar planejando o rastreador de hábitos e, em seguida, vai começar a codificá-lo , certo? Então, vai escrever em HTML. Agora, depois que isso estiver concluído, poderemos visualizar a prévia e ela será integrada ao meu espaço de trabalho. Então, tudo o que criamos anteriormente com modelos locais está dentro desta lista; podemos abri-los, podemos voltar a eles, podemos abri-los em uma aba inteira e podemos obter o HTML de cada criação. Podemos ver prévias das novidades aqui.

E aqui temos a seção de construção , que está em pleno desenvolvimento. Parece ser muito responsivo e, de fato, parece criar coisas decentes, o que também é bom. Então, se olharmos para os benchmarks, ele está superando o Quen 3.5 em alguns deles, o que é bastante impressionante por si só. Então, se olharmos aqui, este é o Quen 3.59B,

que está aqui embaixo, e não está nem perto, certo? Em seguida, temos Quen 3.535B. Este é um modelo 9B. Então, é bem menor, mas está superando modelos de 35B, o que é bastante impressionante. Além disso, seu

desempenho em testes de benchmark é consideravelmente superior ao do Gemma 4. Em resumo, este modelo é realmente impressionante. Portanto, se você comparar o desempenho do Terminal Bench com o do Quen 3.535B, verá que ele supera o Quen 3.59B por uma margem considerável . Gemma 4 12B, que

foi descontinuada recentemente, nem se compara. E então Gemma 4 31B está em um nível semelhante, mas ainda não é tão bom. Portanto, nesses parâmetros de comparação, também está se saindo muito bem. Mas eu sempre gosto de testar por mim mesmo e ver como funciona, e você pode ver que está fazendo um trabalho muito bom. É bastante rápido quando o usamos e é fácil de usar. Voltaremos ao

que criamos daqui a pouco, e eu mostrarei o que construímos. Então, é como se estivesse quase em um nível de fronteira. Eu diria que a versão mais recente do Quen é a 3.7, mas esta funciona muito rápido. É gratuito, é privado e é fácil de usar. Então, se você observar o modelo tradicional de

nuvem, você tem seu código gerado pela máquina, que é enviado para a internet, para os servidores deles, e você ainda paga por API. Com esse sistema, o método Pocket Frontier, que é o que vou mostrar a vocês em um instante, o modelo fica armazenado aqui no seu computador. Nada sai, funciona offline. Então, se você não tiver Wi-Fi, estiver em um avião ou algo assim, ainda poderá usá-lo. Não tem custo algum, é grátis.

E aí não é bem assim, é como se fosse uma espécie de sandbox dentro da sua máquina , o que também é ótimo. Então, temos um modelo de 9,5 GB que permite criar aplicativos reais localmente, de forma privada e gratuita. E nada sai da máquina. E pode funcionar mesmo sem internet, pode funcionar durante um voo, continua funcionando. E está apresentando um desempenho realmente excelente nos testes de benchmark.

Então, se dermos uma olhada, já temos a prévia pronta. Eu também gosto desse sistema porque assim podemos voltar a tudo o que construímos e ver todo o histórico da conversa. E se você quiser ver uma prévia do que acabamos de construir, podemos abrir assim. Podemos adicionar um novo modelo aqui, como por exemplo, "teste", e isso será adicionado aos nossos hábitos. Temos uma seção de preenchimento semanal, e é muito fácil de usar . Tudo bem. E também podemos

abrir isso em uma nova aba. Está tudo organizado, podemos baixar o HTML e ele também é salvo em nosso espaço de trabalho . É muito legal. Bem, não vou dizer que é...

quero dizer, definitivamente não está no mesmo nível do Claude Opus 4.8 ou algo do tipo, mas como um modelo local gratuito que é rápido, responsivo e está sempre pronto para usar quando preciso, é muito legal. E tudo isso se integra ao nosso sistema operacional de agentes. Por exemplo, eu poderia usar esse modelo local com o Paperclip para criar uma equipe inteira de agentes. Eu poderia usá-lo dentro do Hermes, e então poderíamos usar o Hermes diretamente com isso também.

Então, na verdade, criamos um perfil de agente separado para o Orni. E isso é basicamente o Hermes, mas adaptado a um modelo local. Portanto, podemos usar o Hermes com o Orni como um modelo local aqui também, o que significa que você pode usá-lo de forma agencial e construir coisas interessantes com ele. E você poderá ter acesso gratuito a ele através do Hugging Face. Você também pode usar isso no LM Studio. Portanto, o LM Studio é uma boa maneira

de utilizá-lo. Mas sim, é basicamente uma família completa de LLMs de código aberto construída especificamente para programação agentiva. Agora, você tem 9B denso, 31B denso, 35B MoE. Portanto, é uma gama completa. Este é um tweet da Round Table Spaces, como você pode ver.

E funciona diretamente com a Hermes. Está um pouco lento no Hermes, sabe, porque está no modelo Gen 8 rodando localmente. Mas, mesmo assim, funciona de verdade e você pode usar o Hermes Agent gratuitamente com ele. Construímos e testamos várias coisas com ele só para ver como era, como você pode ver. É muito legal. Tipo,

você pode construir coisas interessantes. Você também poderia perguntar, por exemplo, se tudo isso funciona de primeira. A maioria funciona na primeira tentativa. Algumas coisas, tipo, não funcionaram na primeira vez que estávamos testando. Então, isso é algo que também devemos ter em mente. É

como se, sabe, com os modelos locais, geralmente o que você recebe é algo parecido com o modelo do ano passado, se é que me entende. Portanto, se você observar os parâmetros de referência de modelos de nível Frontier do ano passado, é tipicamente isso que você está obtendo com os modelos locais este ano. Então, isso ainda significa que você pode construir algo bom, mas será perfeito? Eu não diria isso. Sabe, é apenas algo que ajuda a executar modelos gratuitos. Portanto, também

depende da sua configuração. O mais interessante do nosso motor de busca local é que ele encontra os próprios bugs. Então, se formos para a seção do mecanismo local e acessarmos a configuração local aqui, basicamente, quando estivermos compilando com isso, ele escreverá o aplicativo ou o que quer que peçamos para compilar com um único comando. Ele executará o programa, encontrará erros e, em seguida, se corrigirá automaticamente . Então você pode consertar diretamente ali dentro . E o melhor

disso é que, se você analisar o método antigo, tudo o que você fazia ia para a nuvem, você pagava por API, tinha limites de taxa, não era privado e, se você não tivesse internet, não podia usar. Com esse novo método, o modelo fica armazenado na sua máquina, então nada sai dela. O uso é gratuito. Não há limites. Seus dados permanecem privados e o serviço funciona mesmo com o Wi-Fi desligado.

Agora você pode dizer: "Certo, por que não usar Claude para tudo?" Sinceramente, o Claude é um ótimo modelo, e eu ainda o uso para quase tudo quando preciso de velocidade. Mas, se você estiver procurando, por exemplo, uma maneira gratuita de usar agentes de IA ou, por exemplo, preferir executá-los offline em um ambiente privado, então esta é uma opção melhor, certo? Você não pode fazer isso com Claude. Então, como funciona? Bem, você

simplesmente recebe o modelo, como pode ver. Em seguida, você pode integrá-lo ao sistema operacional do agente. Você também pode dizer: "Certo, sabe, a configuração local não é muito técnica?" É só dar uns comandos, né? Então, esses são os comandos que você pode executar e usar com o LM Studio, e também é gratuito no site da Hugging Face. Outra

coisa interessante é que temos muitos sistemas dentro do sistema operacional do agente que você pode integrar a ele. Por exemplo, você poderia usar isso com o mecanismo Hermes local dentro da aba Hermes. Então, já temos um perfil separado para o One If pronto para usar. Você também poderia usá-lo com o agente Kanban. Então, o Kanban de agentes é uma equipe local de agentes que você pode organizar em um quadro como este. Você pode ver o que construímos

como espaço de trabalho, e este é um painel de agentes que trabalham apenas com modelos locais. Assim, você pode orquestrar seus agentes, fazê-los trabalhar juntos e tê-los trabalhando gratuitamente. Você também pode usá-los na seção de bate-papo local. E outra coisa que implementamos recentemente é um mecanismo de loop. Então, o que você poderia fazer com esse sistema, por exemplo, é usar um modelo local como o One If como construtor e, em seguida, ter uma API gratuita para avaliar o trabalho e iterar o processo. Então, essa é outra maneira de

usar isso também. Assim, você pode ver como o modelo local se integra a diversos fluxos de trabalho dentro do sistema operacional do agente. Você tem Hermes, agente Kanban, chat local, o juiz de loop e até mesmo o agente de vídeo seria bem interessante. Ele também poderia escrever os roteiros dos seus vídeos. Então, quero dizer, existem algumas crenças limitantes que podem estar te impedindo de avançar nisso . Em

primeiro lugar, as pessoas acreditam que a IA poderosa precisa estar na nuvem. Você pode executar isso localmente e realmente construir coisas. Você também pode pensar: "Bem, grátis significa um modelo pior." Isso depende do que você está comparando. Se você estiver comparando com jogos como Fable 5, claro.

Mas se você quer algo local e gratuito, bem, esta é uma opção razoável. Então, se você quiser obter minha configuração com o Agent OS e todos os sistemas que construímos em torno da IA ​​local, você pode obtê-la dentro da Sala de Lucro com IA. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Room.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro

da sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos. Temos muitos treinamentos sobre modelos locais. E então você pode obter o Agent OS aqui com um tutorial em vídeo sobre como configurá-lo, um guia completo e tutoriais diários passo a passo. Dentro do calendário, você pode participar de nossas sessões de coaching semanais, fazer perguntas e obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua área local usando inteligência artificial local.

Na verdade, temos um membro, o Daniel, que, por exemplo, tem uma configuração local. Portanto, há muitas pessoas usando IA local dentro da comunidade. Ele criou um vídeo completo com um avatar de IA usando IA local, o que é realmente incrível. Então, sabe, você consegue configurar sistemas realmente bons com IA local se souber como, e há muitas pessoas na comunidade das quais você pode aprender a fazer isso. Obrigado por assistir. Escolha o seu