---
video_title: "Google Gemma + Claude Opus 4.7 is INSANE! 🤯"
video_id: u0_bk8qPiuE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u0_bk8qPiuE
video_date: 2026-05-13T13:30:52+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Gemma 4 + Claude Opus 4.7: The Ultimate AI Workflow Stack
  
  Discover the powerful combination of Google's local Gemma 4 and Anthropic's Claude Opus 4.7 to automate your business workflows. Learn three specific, copy-paste strategies to turn raw notes into high-performing content and email sequences in minutes.
  
  00:00 - Intro: Gemma 4 & Claude Opus 4.7
  00:16 - Gemma vs Claude: Local vs Cloud AI
  01:21 - Workflow 1: LinkedIn Content Strategy
  03:43 - Workflow 2: Email Welcome Sequence
  05:54 - Workflow 3: Content Repurposing Hack
  07:02 - Prompt Library and Next Steps
---
O Google Gemma 4 mais o Claude Opus 4.7 é insano. E neste vídeo, vou mostrar os fluxos de trabalho exatos, os prompts exatos e os resultados exatos que você pode obter ao combinar essas duas ferramentas agora mesmo . Sem enrolação, apenas instruções e resultados reais. Primeiro, deixe-me configurar isso corretamente, porque a combinação é importante. Gemma 4 é a IA livre e gratuita do Google

. Você baixa o aplicativo, ele roda no seu laptop ou celular, sem assinatura, sem que nenhum dado seja enviado para a nuvem. Rápido, privado, local. Funciona completamente offline com latência quase zero em dispositivos como celulares, laptops e até mesmo um Raspberry Pi. O Google Claude Opus 4.7 é o modelo mais poderoso da Anthropic

atualmente. Ele foi desenvolvido para fluxos de trabalho complexos com agentes, tarefas profissionais e trabalhos de alto risco onde o desempenho é fundamental. Ela pensa de forma mais profunda, lida com tarefas mais longas e planeja. Olá, Anthropic! Caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem

mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Eis como você deve pensar sobre isso. Gemma 4 é a sua assistente local ágil. Ele processa, organiza e prepara. Claude Opus 4.7 é o seu

pensador profundo. Planeja, redige e executa. Você usa Gemma primeiro. Você alimenta Claude com o que ele produz. Essa é a pilha.

Agora, deixe-me mostrar exatamente como isso se parece no mundo real, com instruções reais, resultados reais e casos de uso reais que você pode copiar hoje mesmo. Na sala de reuniões do AI Profit Boardroom e na comunidade de automação de IA , você deseja atrair mais membros. Você tem publicações antigas, respostas por e-mail de membros e uma ideia geral de quem é seu público-alvo. Você ainda não transformou nada disso em uma estratégia de conteúdo adequada . Eis como a pilha lida com isso. Primeiro passo: abra o Gemma 4

localmente no Ollama. Você cola suas anotações brutas, postagens antigas e algumas perguntas de membros que recebeu. Então você usa essa instrução. Aqui estão minhas anotações, publicações anteriores e perguntas de membros. Identifique os cinco principais problemas que meu público enfrenta em relação à automação por IA. Cada

um deve escrever uma frase explicando com o que está tendo dificuldade. Mantenha a simplicidade. Gemma executa o comando localmente em segundos. Sem precisar esperar por uma API na nuvem, nenhum dado precisa sair do seu computador. O resultado é algo parecido com isto. Primeiro problema: as

pessoas não sabem por onde começar com IA e se sentem sobrecarregadas. Segundo problema: eles perdem tempo experimentando ferramentas gratuitas que não se conectam ao seu trabalho real. Terceiro problema: eles temem estar ficando para trás em relação aos concorrentes que já estão usando IA. Quarto problema: eles não têm um plano passo a passo, apenas dicas dispersas do YouTube. Quinto problema: eles querem resultados rápidos, mas não sabem quais ferramentas priorizar.

Isso levou 30 segundos. Agora, no segundo passo, você pega a saída do Gemma e a coloca diretamente no Claude Opus 4.7 e a insere desta forma. Aqui estão cinco problemas que meu público enfrenta em relação à automação por IA. Faço parte de uma comunidade chamada AI Profit Boardroom. Inclui

quatro sessões de coaching semanais, tutoriais diários sobre ferramentas como Gemma 4 e Claude, roteiros de 30 dias, 200 e 100 membros ativos e uma biblioteca de prompts. Escreva uma série de cinco posts para o LinkedIn . Cada postagem aborda um problema específico, conta uma breve história sobre alguém que está lidando com ele e termina com um convite claro para participar da comunidade. Mantenha cada postagem com menos de 200 palavras. Linguagem simples.

Claude pega essas informações organizadas e focadas e constrói toda a série. A primeira postagem atinge a pessoa que não sabe por onde começar . Postei duas vezes sobre a pessoa que disse "Já tentei ferramentas gratuitas e nada funciona". Atinge a pessoa com medo de ficar para trás. Cada postagem é diferente. Cada

postagem é direcionada. Cada postagem termina com um motivo natural e relevante para participar. Cinco conteúdos produzidos em menos de cinco minutos no total. Você passaria duas horas escrevendo aquilo, cheio de dúvidas, reescrevendo a mesma introdução três vezes. Uma nova forma de Gemma organizar sua matéria-prima . Claude cria o

conteúdo final. Você revisa e publica. Esse é o fluxo de trabalho. Agora, é aqui que a coisa fica ainda melhor. Continue assistindo, pois é no segundo fluxo de trabalho que a verdadeira economia de tempo acontece. Se você deseja os modelos de prompts completos

para este fluxo de trabalho específico, além de um roteiro de 30 dias para usar o Gemma 4 e o Claude Opus 4.7 juntos para expandir e automatizar seu negócio. Tudo isso está dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Os membros dessa equipe já executam esses fluxos de trabalho de conteúdo semanalmente. Realizamos sessões de treinamento semanais onde explicamos detalhadamente como implementar configurações como essa. Biblioteca de prompts com modelos

para todos os fluxos de trabalho que abordamos. E um mapa de membros para que você possa se conectar com outros construtores perto de você. Link na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. Fluxo de trabalho dois. Alguém

acaba de se inscrever na sua comunidade ou na sua lista de e-mails . Você deve enviar a eles uma sequência de cinco e-mails de boas-vindas que explique quem você é, o que eles recebem e por que devem continuar conosco. Você quer que pareça pessoal, não genérico. Primeiro passo. Gemma 4 novamente. Você fornece a ele as notas do seu produto, a

descrição da sua comunidade, suas perguntas frequentes e quaisquer avaliações ou depoimentos que você tenha coletado. Então você dá o comando assim. Leia estas notas sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Destaque os 10 benefícios concretos mais específicos que um novo membro consideraria importantes. Não coisas genéricas como aprender IA. Coisas específicas. Características, resultados,

informações sobre a comunidade. Liste-os em tópicos. Gemma examina tudo e extrai os detalhes específicos. Recursos como quatro sessões de coaching por semana, roteiros de 30 dias para ferramentas como Claude e Gemma Members, um mapa de membros locais para que você possa conhecer pessoas perto de você, biblioteca de sugestões, tutoriais diários e atividade da comunidade 24 horas por dia, 7 dias por semana, porque sempre há alguém online. Agora, passo dois. Essas balas vão para

Claude Opus 4.7 com este comando. Aqui estão os benefícios específicos de uma comunidade chamada AI Profit Boardroom para empresários que estão aprendendo sobre automação com IA. Escreva uma sequência de cinco e-mails de boas-vindas para um novo membro. Envie um e-mail, seja bem-vindo(a) e saiba que há uma coisa muito importante a fazer hoje. E-mail dois:

o que usar primeiro esta semana. Terceiro e-mail: história real de alguém que usou a automação por IA para economizar tempo. No quarto e-mail, responda à objeção: "Não tenho conhecimento técnico suficiente para isso". E-mail cinco: em que se concentrar no primeiro mês. Cada e-mail deve ter menos de 250 palavras. Tom de conversa. Sem

jargões. Claude cria todos os cinco e-mails de uma só vez. Cada e-mail é diferente. Cada um é específico para o produto. Cada uma delas aborda um bloqueio mental real que o novo membro possui. Você não precisa tocá-los

muito. Talvez ajustar um nome, modificar uma frase. A estrutura, a estratégia, o texto, tudo pronto. Duvido muito dessa pilha, pelo menos meio dia de trabalho. Esta pilha de exercícios leva 15 minutos, incluindo o tempo de revisão. Fluxo de trabalho três:

você gravou um podcast ou escreveu uma postagem longa. Agora você precisa dele em um e-mail, uma publicação em redes sociais, um roteiro para um vídeo curto e uma página de perguntas frequentes. Conteúdo em quatro formatos diferentes, durações diferentes e tons diferentes. Primeiro passo: insira a transcrição completa ou o artigo no Gemini 4 localmente. A sugestão é a seguinte: leia este conteúdo e selecione os cinco pontos mais úteis, específicos e práticos que alguém possa usar imediatamente. Resuma cada um em no

máximo duas frases. O Gemini fornece um resumo conciso de cinco pontos em segundos. Suas 3.000 palavras completas condensadas em 10 frases com as informações mais úteis. Passo dois: essas 10 frases para Claude com essa sugestão, aqui estão cinco pontos-chave de um conteúdo sobre Gemini 4 e Claude Opus 4.7 para empresários.

Transforme essas ideias em um boletim informativo por e-mail de 200 palavras , uma postagem no LinkedIn com menos de 150 palavras, um roteiro de vídeo curto com menos de 90 segundos e uma seção de perguntas frequentes com cinco perguntas e respostas. Mantenha tudo em uma linguagem clara e simples. Claude produz os quatro formatos a partir dessas 10 frases. O e-mail chega à caixa de entrada. A publicação no LinkedIn gera engajamento. O

roteiro do vídeo é gravado. A página de perguntas frequentes (FAQ) será adicionada ao site. Quatro conteúdos, uma fonte, um fluxo de trabalho, no máximo 20 minutos . Se você deseja ter acesso à biblioteca completa de prompts para este fluxo de trabalho específico do Gemini 4 ao Claude Opus 4.7, incluindo os modelos que mostrei neste vídeo, além de um roteiro de 30 dias para construir seu primeiro sistema de automação de IA , junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Temos membros lá dentro neste exato momento

usando esses fluxos de trabalho para geração de leads, criação de conteúdo, sequências de integração e estratégia de campanha. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode compartilhar sua tela e receber feedback direto sobre sua configuração. É ativo na comunidade. Sempre tem alguém online. Uma biblioteca de prompts construída em torno de ferramentas como Gemini 4 e Claude, e um mapa de membros para que você possa se conectar com outros criadores de IA perto de você. Link na descrição ou acesse

ai-profit-boardroom.com. E se você quiser todas as anotações deste vídeo, a análise completa de ambas as ferramentas e mais de 100 casos de uso de IA que você pode começar a usar hoje mesmo, incluindo mais fluxos de trabalho do Gemini 4 com Claude como os deste vídeo, junte-se ao AI Success Lab. É totalmente gratuito. Atualmente, há 37.000 membros lá dentro. Tudo o que

você precisa está nos links nos comentários e na descrição.