---
video_title: "New Claude Update is INSANE!"
video_id: TXu7KomBiuE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TXu7KomBiuE
video_date: 2026-07-26T01:00:35+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Claude Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  New Claude Update: Why Voice Mode Changes SEO Forever
  
  Discover how the latest Claude AI update brings powerful models like Sonnet and Opus to voice mode for a seamless business workflow. Learn how to integrate AI with your apps to automate content creation and dominate SEO without typing a single word.
  
  00:00 - Intro
  00:23 - Claude's Massive Voice Upgrade
  01:18 - Connecting Business Apps
  02:06 - How Voice Mode Boosts SEO
  04:03 - Workflow: Automating Content
  04:50 - Workflow: Coaching Call Recaps
  06:28 - Building Your AI Business
---
A nova atualização do Claude é insana. Hoje, vou mostrar a vocês a atualização de IA que tornou o SEO mais fácil do que nunca. É novo. É grande. Agora Claude pode conversar com você como um verdadeiro parceiro de negócios, não como um brinquedo. Ele pensa mais profundamente. Ele funciona dentro dos

seus aplicativos enquanto você fala, e é extremamente fácil de usar. Fique por aqui, porque isso mudará a forma como você faz SEO a partir de hoje. O SEO acaba de ganhar um novo melhor amigo, e ele responde. Eis o que acabou de acontecer. A Anthropic, empresa responsável por Claude, acaba de atualizar o modo de voz do personagem . Antes desta atualização, quando você falava

com Claude em voz alta, era usado apenas um pequeno modelo chamado Haiku. O haicai é rápido, mas não foi feito para reflexões profundas. Agora, o modo de voz Claude também pode usar Sonnet e Opus. Esses são os modelos mais inteligentes e robustos de Claude. Isso significa que, quando você conversa com Claude, ele consegue pensar por mais tempo, planejar melhor e fornecer respostas mais profundas , e não apenas respostas rápidas. Olá, caso

ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. E aqui está a parte legal. O modo de voz agora inicia com o último modelo que você usou ao digitar para Claude. Portanto, se você estava usando um

modelo robusto no bate-papo por texto, o modo de voz continua exatamente de onde você parou. Você pode até mesmo trocar de modelo no meio de uma conversa usando um seletor de modelo, e pode alternar entre digitar e falar a qualquer momento. A conversa continua. Nada se perde. Além disso, o modo de voz do Claude agora funciona com aplicativos que você conectou, como Gmail, Google Agenda e Slack, quando você concede a permissão necessária. Então, em vez de abrir cinco

aplicativos diferentes, você simplesmente conversa. Você pergunta. Claude verifica. Claude responde. Você nunca toca em um teclado. Imagine a seguinte situação. Você está se arrumando

pela manhã. Você pergunta: "Claude, o que está agendado na minha agenda hoje?" Isso lhe diz. Você pergunta: "Há algum e-mail importante que eu esteja perdendo?" Ele verifica e te informa . Você diz: "Transfira meu compromisso das 14h para

amanhã." Ele dá conta do recado. Toda essa troca de informações acontece sem que você abra um único aplicativo. Essa é a parte que as pessoas vão subestimar no início, mas que usarão todos os dias depois de experimentarem uma vez . Essa atualização está sendo lançada agora em versão beta, então fique de olho no seu aplicativo para vê-la e não se preocupe se ainda não a encontrar . Essas coisas acontecem em ondas,

não todas de uma vez. Por que isso é importante para o SEO? Porque SEO não se resume mais apenas a palavras-chave. Trata-se de criar conteúdo de qualidade rapidamente e, ao mesmo tempo, manter-se no controle do seu negócio. Um assistente de voz mais inteligente permite que você discuta ideias, planeje conteúdo e verifique suas tarefas, tudo sem digitar uma única palavra. Pense em como isso

realmente se parece na vida real. Você está indo tomar um café e diz: "Claude, o que tem na minha caixa de entrada hoje?" Ele lê isso de volta para você. Você diz: "Redija uma resposta para aquele e-mail de parceria." Feito.

Você diz: "Agora, escreva-me um plano de conteúdo para esta semana." Feito. Sem computador portátil, sem digitar, apenas conversando em voz alta da mesma forma que você conversa com um assistente de verdade sentado ao seu lado. Essa é a mudança aqui, não um truque de festa, mas uma ferramenta na qual você pode realmente confiar. E aqui está algo que vale a pena refletir por um segundo. Muitas

pessoas ainda pensam em IA como algo em que você digita, uma pequena caixa na tela. Essa atualização quebra essa ideia silenciosamente. A voz deixa de ser um recurso extra divertido e passa a ser uma forma real de realizar o trabalho . Então, a questão não é se devo tentar o modo de voz, mas sim o que estou digitando que poderia simplesmente estar dizendo. Guarde essa pergunta em mente, pois ela será ainda mais importante nos próximos fluxos de trabalho. E

mais uma coisa antes de prosseguirmos: se você está criando todo esse conteúdo com IA, mas ninguém o encontra no Google, você tem um problema de tráfego, não de conteúdo. É exatamente aí que entra o SEO. O SEO é o que transforma um bom vídeo, uma boa publicação ou uma boa aula em algo que as pessoas realmente descobrem dia após dia, sem que você precise pagar por anúncios o tempo todo. Se você deseja gerar mais leads, aumentar o tráfego e que mais pessoas encontrem você organicamente, minha equipe na Goldie Agency pode ajudá-lo a subir no ranking do Google. Nós cuidamos dos backlinks, da estratégia e dos detalhes técnicos tediosos , para que você possa se concentrar em expandir seus negócios ou sua comunidade, como a equipe da AI Profit Boardroom.

Basta clicar no link nos comentários e na descrição e agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Sem pressão, sem discurso de vendas, apenas uma conversa sincera sobre o nível atual do seu tráfego e o que seria necessário para aumentá-lo. Agende essa ligação enquanto ainda está pensando nisso, porque a maioria das pessoas clica para fechar a ligação e esquece. Deixe-me mostrar exatamente como usar isso para desenvolver algo como o AI Profit Boardroom. Fluxo de trabalho um: este fluxo de trabalho destina-se a qualquer pessoa que esteja criando uma máquina de conteúdo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Serve para transformar uma

conversa de voz em conteúdo para todas as plataformas sem precisar abrir 10 ferramentas diferentes. Ideal para um fundador ocupado que deseja conteúdo consistente sem estresse. Aqui está a frase que você deve dizer em voz alta para Claude. Pesquise as principais notícias de IA de hoje para a Sala de Reuniões do AI Profit. Em seguida, escreva um esboço para um vídeo do YouTube, uma publicação no LinkedIn e um breve boletim informativo por e-mail, usando linguagem simples, um tom amigável e uma chamada à ação clara para participar da comunidade AI Profit Boardroom . O resultado, Claude pesquisa e

então lhe entrega um esboço completo para o YouTube, uma publicação no LinkedIn e um boletim informativo por e-mail, tudo elaborado em torno do crescimento do AI Profit Boardroom em uma única conversa. Fluxo de trabalho dois, este serve para finalizar uma sessão de coaching dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Serve para transformar uma chamada ao vivo em material útil para uma semana inteira de atividades para seus membros, sem que você precise gastar horas escrevendo tudo depois. Eis o enunciado. Segue um resumo da sessão de coaching de hoje do AI Profit Boardroom. Transforme isso

em uma lista concisa de etapas práticas para os membros, um roteiro simples, uma publicação na comunidade e um e-mail de recapitulação usando uma linguagem simples que um iniciante possa seguir. Como resultado, Claude transforma suas anotações de coaching em etapas práticas, um roteiro, uma publicação para a comunidade e um e-mail de resumo pronto para ser enviado aos membros do seu Conselho da AI Profit logo após o término da chamada. Um modelo mais rápido e inteligente por trás do seu assistente de voz é ótimo, mas também significa que você está confiando a ele coisas reais: sua caixa de entrada, seu calendário, seus negócios de verdade. Então comece devagar. Não entregue todo o seu negócio no primeiro dia. Teste

em uma tarefa e depois em outra. Construa confiança com ele da mesma forma que você construiria confiança com um novo funcionário. Essa é a maneira inteligente de implementar isso dentro da sala de reuniões da AI Profit ou em qualquer empresa. Antes de ir, mais uma coisa que realmente pode te ajudar. Se você é completamente iniciante em SEO e deseja construir uma base sólida, e não apenas atalhos de IA, reunimos um curso gratuito de SEO na descrição. O curso contém mais de 260 lições

e abrange tudo o que você precisa para realmente entender esse assunto, desde como funciona a estratégia de conteúdo até como abordar a construção de links e o que realmente define uma boa palavra-chave. Foi desenvolvido para iniciantes, então você não precisa de nenhuma experiência para começar hoje mesmo. Isso não é uma amostra ou um aperitivo, é o conteúdo completo, totalmente gratuito, que está disponível na descrição. Se você tem usado ferramentas de IA sem realmente entender o SEO por trás delas, isso resolve esse problema rapidamente. Vá conferir. O link está

abaixo. E se você quiser ir além do SEO e realmente construir um negócio totalmente baseado em IA, é exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. É uma comunidade criada para pessoas que usam IA para desenvolver negócios reais, não apenas para brincar com sugestões. Lá dentro, você encontra fluxos de trabalho como os que mostrei hoje, sessões de mentoria ao vivo e um espaço cheio de pessoas construindo junto com você, não apenas assistindo de fora. Analisamos as novas atualizações de IA como esta no mesmo dia em que são lançadas, para que você nunca fique para trás. Seja você um coach,

dono de agência, criador de conteúdo ou esteja apenas começando, o AI Profit Boardroom oferece um caminho claro em vez de um amontoado de dicas aleatórias. O link para participar também está na descrição. Venha ver o que estamos construindo. E por último, e porque digo isso em todos os vídeos por um motivo, criar conteúdo excelente com IA é apenas metade do trabalho. Se as pessoas não conseguirem encontrar no Google, nada disso importa, por melhor que seja. Esse é o verdadeiro

problema que o SEO resolve, e é justamente o que a maioria das pessoas ignora. Se você quer mais leads, mais tráfego e mais clientes que realmente encontrem você, minha equipe na Goldie Agency pode te ajudar a subir no ranking do Google da maneira certa, sem palpites. Confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO e deixe-nos cuidar dos seus backlinks enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio ou da sua comunidade, como a AI Profit Boardroom. Não lhe custa nada além de uma conversa, então não há realmente nenhum motivo para não reservar hoje mesmo. Uma última questão em aberto antes de eu te deixar ir.

Testamos alguns fluxos de trabalho aqui, mas existem dezenas de outros que você pode criar dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA, assim que começar a tratar o modo de voz do Claude como um assistente de verdade, em vez de um chatbot. Conteúdo, acompanhamento, resumos de treinamento, reuniões matinais, planejamento de aulas, isso é só o começo. A verdadeira questão é como será o seu dia quando metade dele for realizado por meio da fala em vez da digitação. Essa é a atualização. Simples, útil e já em implementação . Julian lê todos os

comentários, então me diga abaixo qual fluxo de trabalho você vai testar primeiro. Te vejo no próximo vídeo.