---
video_title: "Google Search Update Changes Everything! 🤯"
video_id: _NG_S-U3Hjs
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_NG_S-U3Hjs
video_date: 2026-05-27T16:00:27+00:00
video_description: |
  Get the Google's NEW AI Tools : https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google's New Chrome AI Update: The Biggest Change in 25 Years
  
  Google has launched a massive update to Chrome that allows users to search across multiple open tabs, screenshots, and PDFs simultaneously using conversational AI. This video breaks down how to use these new features for market research and content planning while exploring the devastating impact on traditional SEO traffic.
  
  00:00 - Intro: Google's Biggest Search Change
  00:26 - New Chrome Multi-Tab Search
  01:15 - Image Analysis & Side-by-Side Browsing
  02:14 - Market Research in Minutes
  02:56 - Automating Your Content Planning
  03:19 - How to Audit Your Landing Page with AI
  04:45 - The Death of Website Traffic?
  06:27 - Future-Proofing Your Business Strategy
---
A nova atualização do Google é insana. E se você usa o Google para encontrar clientes, expandir seus negócios ou obter qualquer tipo de tráfego online, isso afeta você diretamente. No dia 20 de maio, o Google disse algo que nunca havia dito em 25 anos de buscas. Eles consideraram essa a maior mudança em sua caixa de pesquisa desde a criação do Google. Não se trata de uma atualização de rotina, nem de um pequeno ajuste, mas sim da maior mudança em um quarto de século. Então, vamos entender exatamente o que

mudou, o que isso significa para o seu negócio e como usar essa mudança agora mesmo. Eis o ponto principal. Você abre o Chrome. Você tem cinco abas abertas. Talvez você esteja comparando ferramentas, lendo artigos, fazendo pesquisas. Antes dessa atualização, você precisava

ler cada aba individualmente, ir e voltar, fazer anotações e juntar todas as peças . Isso poderia levar facilmente uma hora. Agora, você toca em um botão, um ícone de mais na barra de pesquisa do Chrome, e adiciona todas as suas guias abertas diretamente à sua pesquisa. Você faz uma pergunta. O Google lê todas as abas de uma vez e fornece uma resposta clara. Olá, caso ainda não nos conheçamos

, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Essa é a função de busca por abas, e já está disponível nos EUA. Essa é apenas a primeira parte. Você também pode adicionar imagens

e capturas de tela à mesma pesquisa. Uma foto, uma captura de tela, um PDF, e faça uma pergunta ao Google sobre isso. O Google lê e responde de forma conversacional, como se você estivesse falando com alguém que acabou de ler tudo o que você lhe entregou. E a terceira mudança é a navegação lado a lado. Ao clicar em um link dentro do modo de IA, a página da web é aberta ao lado do painel de pesquisa. Você não se deixa desviar

da sua busca. Você lê a página e continua fazendo perguntas ao mesmo tempo. Os primeiros testadores do Google disseram que pararam de perder o fio da meada no meio da pesquisa por causa disso. Robby Stein, vice-presidente de produto da Busca do Google, e Mike Torres, vice-presidente de produto do Chrome, confirmaram que os três recursos já estão disponíveis nos EUA e serão implementados em outros países em breve. A descrição que o Google fazia do problema que estavam resolvendo, encontrar informações online, dava a impressão de que era preciso ficar alternando entre abas o tempo todo. Pule uma aba, abra

mais três, volte, perca o ponto onde parou e comece tudo de novo . Esta atualização foi criada para condensar todo esse loop em uma única janela. Agora, deixe-me mostrar exatamente como isso fica quando você realmente usa. E todos os exemplos que vou dar a vocês são construídos em torno do crescimento do AI Profit Boardroom, porque essa é a maneira mais útil de demonstrar isso. Primeiro caso de uso: pesquisa de mercado em minutos. Quer entender

o que está impedindo as pessoas de ingressarem no Conselho da AI Profit? Você abre cinco abas: um tópico do Reddit sobre automação com IA, algumas seções de comentários do YouTube em vídeos de IA, a página de vendas de um concorrente e uma postagem em um fórum sobre ferramentas de IA. Você adiciona os cinco ao modo de IA do Chrome e digita o seguinte: "Quais são os medos e objeções mais comuns que alguém tem antes de participar de uma comunidade paga de automação com IA?" O Google lê cada aba e fornece uma análise completa das hesitações exatas que seus futuros membros têm. Aceite essa resposta. Você reescreve sua

página de destino levando isso em consideração. Você responde a todas as objeções antes mesmo que a pessoa pense em perguntar. Essa é uma página com melhor taxa de conversão, criada em 15 minutos em vez de um dia inteiro de pesquisa. Segundo caso de uso: planejamento de conteúdo. Você deseja planejar o conteúdo do próximo mês para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você abre

abas com as postagens mais populares sobre automação com IA no LinkedIn, Reddit e em alguns canais do YouTube. Adicione todos eles ao modo de IA. Digite: "Quais são os tópicos sobre automação com IA que mais interessam aos empresários atualmente? E quais são as perguntas frequentes que ninguém consegue responder de forma clara?" Uma resposta: um calendário de conteúdo instantâneo, baseado no que seu público realmente quer saber agora.

Caso de uso: auditoria de página de destino. Você tira uma captura de tela da página inicial do AI Profit Boardroom . Carregue-o no modo de IA do Chrome . Em seguida, digite: "O que está faltando nesta página que faria um empresário confiar nesta comunidade e se sentir confiante para participar hoje?" O Google lê a captura de tela e fornece feedback direto e específico. Você obtém uma

auditoria completa da sua própria página usando apenas uma captura de tela e uma pergunta. Cada uma delas leva menos de 10 minutos. Isso representa uma economia de tempo real. É um trabalho de verdade que antes levava horas e agora leva minutos. Se você quer o guia definitivo para usar o modo de IA do Google para expandir sua comunidade, conseguir mais membros, criar conteúdo que seja citado e automatizar a pesquisa que você ainda faz manualmente, entre na Sala de Reuniões do AI Profit. Construímos o

roteiro com base nisso. Plano de 30 dias específico para usar as ferramentas de IA do Google para expandir seus negócios e atrair mais clientes. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode fazer perguntas em tempo real sobre sua estratégia de conteúdo, sua configuração do Google e sua geração de leads. Tutoriais diários passo a passo sobre como aplicar ferramentas como o modo de IA do Chrome ao seu negócio. Uma biblioteca de prompts criada com foco no crescimento da comunidade, na criação de conteúdo e na geração de leads, para que você não precise começar do zero. Uma comunidade

de 2.800 proprietários de empresas que estão se adaptando ativamente a essas mudanças na busca do Google neste momento, compartilhando o que está funcionando. E um mapa de membros para que você possa encontrar e se conectar com pessoas perto de você, obter suporte a qualquer hora do dia, porque sempre há alguém online. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

Agora, aqui está a parte que a maioria das pessoas ainda não está prestando atenção. Esta atualização do Chrome não é apenas uma ferramenta de pesquisa para o usuário . Faz parte de algo muito maior que está acontecendo em toda a internet. E se você tem um site ou depende do Google para conseguir clientes, precisa entender isso agora mesmo. Aqui estão os dados.

Em fevereiro de 2026, a Ahrefs publicou uma pesquisa mostrando que as visões gerais de IA, as caixas de resposta de IA que já aparecem no topo da pesquisa regular do Google, agora causam uma queda de 58% nas taxas de cliques para páginas com melhor classificação. Um ano antes, esse número era de 34,5%. Quase dobrou em 12 meses. As buscas sem cliques, em que alguém digita algo no Google, recebe um resultado gerado por IA e nunca clica em um único link para qualquer site, representam agora mais de 58% de todas as buscas do Google nos EUA. Mais da metade de todas as buscas terminam sem cliques, sem visitantes no seu site e sem tráfego. E nesses

casos individuais, a HubSpot, um dos maiores sites de conteúdo da internet, afirmou ter perdido entre 70 e 80% do seu tráfego orgânico de busca. A Chegg, plataforma educacional, registrou uma queda de 49%. As editoras documentaram quedas tão acentuadas quanto 89% em certos tipos de buscas. A NPR descreveu o ocorrido como um evento de proporções catastróficas para as editoras online. Lily Ray, vice-presidente de estratégia de SEO da agência de marketing digital Amisive, afirmou que isso terá um impacto devastador na internet como um todo. A

preocupação dela não se limita aos números de tráfego, mas sim ao fato de que todo o modelo econômico sobre o qual os sites foram construídos nos últimos 20 anos está mudando sem que ninguém perceba. E a atualização do Chrome que acabamos de mencionar torna isso ainda mais direto, porque agora o Google não apenas exibe uma caixa de resposta com IA no topo dos resultados da pesquisa, mas lê suas guias abertas, suas capturas de tela enviadas, seus arquivos PDF e fornece uma resposta completa e sintetizada diretamente no navegador. Os motivos para clicar em qualquer site diminuíram ainda mais. Pense no que isso significa para a forma como as pessoas descobrem comunidades, ferramentas, programas e empresas. Se o agente do Google estiver monitorando tópicos para o seu futuro membro, ele precisa saber que a sala de reuniões de lucro com IA existe, o que ela oferece e por que é relevante. O conteúdo que você

publica hoje é o que molda a compreensão que esse agente terá de você. É por isso que a oportunidade neste momento é importante. As empresas que hoje investem em conteúdo aprofundado e autoridade são as que serão destacadas por esses agentes amanhã. Esperar 6 meses coloca você atrás de pessoas que começaram hoje. Se você quer o guia definitivo para usar o modo de IA do Google para expandir sua comunidade, conseguir mais membros, criar conteúdo que seja citado e automatizar a pesquisa que você ainda faz manualmente, entre na sala de reuniões do AI Profundo. Construímos o roteiro com base nisso

. Plano de 30 dias específico para usar as ferramentas de IA do Google para expandir seus negócios e atrair mais clientes. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode fazer perguntas em tempo real sobre sua estratégia de conteúdo, sua configuração do Google e sua geração de leads. Tutoriais diários passo a passo sobre como aplicar ferramentas como o modo de IA do Chrome ao seu negócio. Uma biblioteca de prompts criada com foco no crescimento da comunidade, na criação de conteúdo e na geração de leads, para que você não precise começar do zero. Uma comunidade de 2.800

proprietários de empresas que estão se adaptando ativamente a essas mudanças na busca do Google neste momento, compartilhando o que está funcionando. E um mapa de membros para que você possa encontrar e se conectar com pessoas perto de você, obter suporte a qualquer hora do dia, porque sempre há alguém online. Link na descrição ou acesse AI profit boardroom.com. E se você quiser todo o processo, todos os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA, como tudo o que foi abordado neste vídeo, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA, nossa comunidade gratuita. Link nos comentários e na

descrição. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de acesso a 67.000 membros que usam IA todos os dias. Entre aí agora.