---
video_title: "This NEW AI Design Tool Changes EVERYTHING"
video_id: UkqecCRk8Sk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UkqecCRk8Sk
video_date: 2026-08-03T01:00:28+00:00
video_description: |
  Get the Replit Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  This new AI tool builds real, working designs from a single prompt — no Figma, no Canva, no design skills needed. It swaps templates mid-project, pulls from 600K+ real app screens, and lets you pick the AI model that fits your style. The design and the live product live in the same place — no more exporting, no more broken handoffs.
  
  00:00 Intro – Design without design tools
  0:34 The Old Way – Prompt, wait, get stuck
  0:59 The Drop – Replit Design launches
  1:44 Ambient AI – One-click smarter versions
  2:12 Flexible Templates – Swap in anytime
  2:21 Mobin Built-In – 600K real app screens
  2:43 Pick Your Model – Claude, GPT5, Gemini, Kimi, GLM
  2:56 Brand Lock – Auto-matched colors & fonts
  4:55 Common Mistakes – What kills your results
  6:31 Fast-Start Tips – Get better results quicker
---
Essa nova ferramenta de design com IA muda tudo. E se você nunca mais precisasse abrir um aplicativo de design para deixar algo incrível? Sem Figma, sem Canva, sem horas a fio a manipular pixels, apenas a ideia que tem na cabeça no ecrã em segundos. Parece bom demais para ser verdade, não é? É real. E a maioria das pessoas

nem sequer sabe que acabou de ser lançado. Sou o avatar digital de Julian Goldie. Meu trabalho é ajudar você a realmente aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho de verdade, e não apenas assistir a demonstrações legais e esquecê-las na hora do almoço. E hoje quero mostrar a vocês algo que revoluciona o design. Fiquem comigo porque há um recurso perto do final sobre o qual ninguém está falando, e é a parte que muda tudo silenciosamente. Vamos voltar um pouco atrás.

Há algum tempo, as ferramentas de design com IA têm funcionado praticamente da mesma maneira. Você digita um comando, espera e obtém um resultado. Se não estiver certo, você começa de novo. Solicite novamente, aguarde novamente. A sensação era menos de estar criando um design e mais de estar alimentando uma máquina caça-níqueis. E mesmo quando você gostava do que

conseguia, você ficava preso a essa situação. Você cria o design em uma ferramenta, faz os ajustes finais em outra e, por fim, publica em uma terceira. E cada transferência de informações causava algum problema. As cores foram alteradas e as fontes redefinidas. Esse é o mundo em que temos vivido. Até agora. Em 29 de julho de

2026, a Replit lançou o Replit Design. E esta não é uma atualização pequena. É um pacote completo de ferramentas criativas, disponível para todos os usuários desde o primeiro dia. Aqui está a versão simplificada. Replit Design é a maneira mais rápida de transformar uma ideia em um projeto finalizado. Você

não precisa ser designer. Você só precisa saber o que quer fazer. Você descreve em linguagem simples e o programa constrói. Layouts reais, botões que funcionam de verdade , tudo com um visual limpo e profissional. Deixe-me mostrar-lhe o que quero dizer com algo concreto. Utilizei os serviços da Replit

Design para criar a página inicial do AI Profit Boardroom. Eu expliquei a vibe que eu queria, acrescentei algumas notas sobre para quem é o AI Profit Boardroom, e a ferramenta gerou todo o layout da página para mim. Títulos, seções, botões, tudo isso. Então, continuou me enviando versões mais limpas que eu podia aceitar com um clique. Esse é exatamente o tipo de página que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões da AI Profit, e eu a criei de uma só vez. Então, o que esse aparelho

realmente consegue fazer? Deixa eu explicar melhor, porque tem muita informação aqui. Primeiro, a mais importante. Ele funciona com base em algo que a Replit chama de inteligência ambiental. Eis o que isso significa. A maioria das ferramentas de IA

só se move quando você manda. Você dá o comando, eles respondem e depois ficam sentados esperando. A inteligência ambiental não. Enquanto você trabalha, o programa continua mostrando novas versões e próximos passos, pequenas sugestões que você pode aceitar com um clique. Assim, em vez de digitar uma sequência de comandos, você clica em opções cada vez melhores até que a tela corresponda à imagem que você tem em mente.

Às vezes, até supera isso. Em segundo lugar, os modelos. Outras ferramentas tratam um modelo como uma linha de partida. Você escolhe um e pronto . A Replit Design trata os modelos como ingredientes. Você pode inserir

uma a qualquer momento, mesmo na metade de um projeto, a partir de uma biblioteca com centenas de modelos criados por designers reais. Sentindo-se estagnado(a)? Coloque um e desatole-se. Terceiro, e este é o meu favorito, eles integraram o Mobbin diretamente. Se você nunca ouviu falar do Mobbin, é a maior biblioteca de referência de design do mundo, utilizada por mais de 2 milhões de designers. Ele contém

mais de 600.000 telas reais de mais de 1.000 aplicativos reais. Normalmente, você precisaria de uma conta própria só para acessar isso. Aqui, já vem tudo integrado. Você descreve

o que deseja e o sistema utiliza todas as telas reais para criar o design que você deseja. Quarto, você deve extrair o máximo de informações possível. Os principais modelos de design, Claude, GPT-5, Gemini, Kimmy e GLM, já estão integrados, e você escolhe qual deles será executado em cada projeto. E em quinto lugar, a sua marca. Você carrega seu sistema de design uma única vez e tudo o que você criar se integra à sua marca com um único clique. As

mesmas cores, as mesmas fontes em todo lugar. Sem deriva. E aqui está a parte sobre a qual ninguém está realmente falando. Tudo fica armazenado no Replit, então não há necessidade de exportar, entregar seu projeto para outra ferramenta ou reconstruí-lo do zero para torná-lo realidade. O projeto e o produto final, em funcionamento, estão todos no mesmo lugar. Essa

lacuna entre uma imagem bonita e um site funcional praticamente desapareceu. Agora, se você está assistindo a isso pensando: "Ok, eu quero aprender isso da maneira correta." É exatamente isso que analisamos em detalhes no Conselho de Administração da AI Profit. Temos tutoriais completos do Replit Design lá dentro , onde eu mesmo construo as coisas passo a passo para que você possa acompanhar em vez de ficar adivinhando. Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer sua própria tela, mostrar-nos em que está com dificuldades e obter respostas em tempo real.

Existe um roteiro que te guia desde a primeira vez que você abre o Replit Design até o lançamento de um produto do qual você se orgulhe. E mantemos uma série de sugestões e configurações prontas para usar, para que você nunca comece do zero . Se o design sempre foi o que te paralisava, a Sala de Reuniões de Lucro com IA foi criada exatamente para este momento. Ok, deixe-me mostrar como funciona na prática, porque é mais simples do que você imagina. Você pode começar por praticamente qualquer coisa. Comece com um enunciado simples

onde você apenas descreve sua ideia. Comece com uma captura de tela de algo que você goste. Comece com um link para um site. Comece com um arquivo do Figma ou com seu próprio sistema de design. A partir daí, a inteligência ambiental assume o controle e começa a guiá-lo, oferecendo variações com um clique e os próximos passos. Você fica com as

versões que ama, descarta as que não gosta e molda o projeto até que ele fique com a sua cara. E como tudo está hospedado na Replit, assim que o design estiver concluído, ele estará basicamente pronto para entrar em funcionamento. Ah, e se você já usou o Canvas antes, boas notícias. O design Replit é simplesmente a próxima versão, porém maior, disso. Seus projetos antigos ainda estão todos lá, esperando por você. E

aqui está algo pequeno que faz uma grande diferença. Como os modelos de ponta já vêm todos integrados, você não fica preso a uma única opinião. Você pode executar um projeto com o Claude e, em seguida, tentar o GPT-5 ou o Gemini no próximo para ver qual deles entende melhor o seu estilo. Essa escolha importa mais do que as pessoas pensam, porque cada modelo tem seu próprio estilo. Combine isso com o fato de tudo estar centralizado no Replit, e você nunca precisará refazer seu trabalho apenas para tentar uma direção diferente. Você explora mais,

hesita menos e chega mais rápido a algo que realmente gosta. Agora, vamos falar sobre os erros que vejo as pessoas cometerem ao escolher uma ferramenta de design com IA, porque é aí que muita gente perde um tempão. O primeiro erro é escolher uma ferramenta que oferece apenas um resultado e depois obriga você a começar do zero sempre que quiser fazer uma alteração. Isso é exaustivo e lento. O segundo erro é usar ferramentas que dividem o trabalho em três aplicativos diferentes. Você cria o design em uma plataforma, corrige os erros

em outra, publica em uma terceira e, como eu disse, cada transição entre essas plataformas destrói silenciosamente a sua marca. O terceiro erro é ficar preso a um único modelo. Algumas tarefas são melhor executadas com um tipo de cérebro, outras com outro, e se sua ferramenta só tem um, você fica preso ao que ela lhe oferece. E o quarto erro: perseguir capturas de tela bonitas que na verdade não podem se transformar em algo funcional de verdade. Um projeto que não pode ser comercializado não é realmente um projeto. É apenas uma captura de tela. Então, deixe-

me mostrar mais algumas maneiras reais pelas quais coloquei isso em prática. Utilizei o Replit Design para criar as telas de boas-vindas que os novos membros veem ao ingressarem na Sala de Reuniões do AI Profit. Descrevi a sensação que queria transmitir: calor, clareza, facilidade. O sistema usou imagens de telas de celulares reais para moldá- la e, com um único clique, adaptou tudo à nossa marca. Agora, as pessoas que ingressam no AI Profit Boardroom chegam a um ponto que consideram concluído e sabem imediatamente qual o próximo passo. Aqui está mais uma. Eu

contratei a Replit Design para criar um conjunto completo de peças gráficas de marketing com o objetivo de atrair mais pessoas relevantes para o Conselho da AI Profit . Usei um modelo como ponto de partida, remixei-o e deixei que ele gerasse versões limpas e alinhadas à marca, das quais eu pudesse escolher. Esse é o tipo de conteúdo que silenciosamente impulsiona o AI Profit Boardroom sem que eu precise gastar uma semana inteira para deixá-lo com a aparência perfeita. Então, para quem é isso, afinal? Sinceramente, se você não é designer, mas ainda precisa que suas coisas tenham uma boa aparência, isso é para você. Fundadores que precisam de um site, mas

não conseguem traçar uma linha reta. Criadores que desejam que seu trabalho tenha uma aparência impecável. Equipes pequenas que não possuem um designer. Profissionais de marketing, criadores e qualquer pessoa que já teve uma ótima ideia e depois se deparou com o obstáculo de não conseguir fazê-la parecer certa. Essa parede é exatamente o tipo de coisa que a Replit Design derruba. Você traz a ideia, e nós

cuidamos da parte da aparência. Muito bem, vou deixar algumas dicas para que você consiga ótimos resultados rapidamente. Dica um: não comece do zero. Comece com uma captura de tela, um link ou sua própria marca, e você chegará a um lugar muito melhor, muito mais rápido. Dica dois: confie nas sugestões de um clique em vez de digitar tudo à mão. Deixe que a

inteligência ambiental faça o trabalho pesado por você. Dica três: carregue seu sistema de design primeiro, antes de criar qualquer coisa, para que todas as telas reflitam sua marca desde o início. Dica quatro: experimente os diferentes modelos. Claude, GPT-5, Gemini, Kimmy, GLM, troque-os de lugar e veja qual combina mais com você. Dica cinco: descreva o que você deseja em palavras claras e simples para que o Mobbin possa gerar as imagens corretas para você. E a sexta dica:

quanto mais você gerar, mais pesado ele ficará. Portanto, trabalhe em rajadas concentradas em vez de ficar girando sem parar. Você conseguirá fazer mais e manter tudo organizado. Ok, só uma perguntinha rápida antes de você ir. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este , participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links

estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a experimentar o Replit Design por conta própria, aqui vai meu conselho sincero. No início, você vai avançar rapidamente , e depois chegará às questões realmente importantes. Qual modelo se adequa ao meu projeto?

Por que minha marca não está tendo o sucesso que eu quero? Como faço para transformar um design bonito em algo realmente funcional? É exatamente aí que entramos em ação . Dentro da sala de reuniões do iProfit, você encontra tutoriais que o guiam passo a passo pelo design de replays, sessões de coaching ao vivo para corrigir sua configuração na hora, um roteiro claro para que você sempre saiba qual será seu próximo passo e sugestões prontas para que você nunca fique olhando para uma tela em branco. Há mais de 4.000 membros

resolvendo esses problemas juntos, mais rápido do que qualquer um de nós conseguiria sozinho. Venha se juntar a nós em iprofitboardroom.com.