---
video_title: "Claude Built Me An AI SEO Rank Tracker In 10 Minutes"
video_id: UugkJ7Gvy9Y
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UugkJ7Gvy9Y
video_date: 2026-06-29T15:00:16+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build a Free AI SEO Rank Tracker with OpenSEO + Claude (No Subscriptions)
  
  The script demonstrates how to build a free, customizable rank tracker using OpenSEO, a trending open-source GitHub project, inside an Agent OS SEO section. It explains why a self-hosted tracker can replace paid subscriptions and shows how OpenSEO supports keyword research and rank tracking for Google and AI visibility. The setup includes adding a domain, selecting country, mobile/desktop tracking, and search depth, then powering the tool with the DataForSEO API (with an example cost of about $0.50/month for 50 keywords). It also shows viewing rankings over time, exporting data, and pulling metrics like search volume, keyword difficulty, and SERP features. The creator outlines their setup process: importing OpenSEO from GitHub and using Claude to configure it with the DataForSEO API and customize features.
  
  00:00 Free Rank Tracker Intro
  00:16 Why Build Your Own
  00:40 OpenSEO Overview
  00:59 Keyword Research Demo
  01:10 Rank Tracking Setup
  01:28 Costs and Unlimited Domains
  02:27 Tracking Keywords and SERP Data
  03:09 Setup with Claude
  03:40 Search Console Research Workflow
  04:47 AI Visibility and MCP Connectors
  06:02 Competitor Tracking and UI
  07:15 APIs Needed and Publishing
  08:36 Full Agent OS and Community
  10:35 Wrap Up
---
Hoje, vou mostrar a vocês um novo rastreador de classificação gratuito que vocês podem facilmente criar com o Claude para SEO com IA. Então, se formos à seção de SEO dentro do nosso Agent OS, você poderá ver que adicionamos o Open SEO, que é um projeto gratuito de código aberto que você pode usar para criar seu próprio rastreador de classificação. Então, por que você faria isso? Porque assim você não precisa de assinaturas para ferramentas sofisticadas. Além disso, muitos rastreadores de classificação disponíveis não são muito bons para rastrear seus dados de fato , e mostrarei uma maneira melhor de fazer isso em um instante. E além disso, tudo isso é

gratuito, certo? É gratuito e de código aberto. Você pode personalizá-lo e alterá-lo como quiser. Essa é a outra coisa legal. É como, por exemplo, se você usa o Ahrefs para acompanhar seu posicionamento nos rankings; nesse caso, você não poderá personalizá-lo da mesma forma. Vou te

mostrar como fazer isso em um segundo. Então, como tudo isso funciona? Bem, basicamente temos o Open SEO, que é um projeto gratuito de código aberto que está em alta no GitHub. Realmente impactante. Basicamente, você pode usar isso para pesquisa de palavras-chave e também para monitorar sua visibilidade tanto no Google quanto na IA. Portanto, é uma

ferramenta de SEO realmente poderosa e totalmente personalizável. Por exemplo, se quisermos fazer uma pesquisa de palavras-chave, basta digitar algo como isto. Então podemos clicar em pesquisar e, a partir daí, podemos começar a obter os dados, como você pode ver, certo? Que fácil, não é? E então obtemos toda a pesquisa de palavras-chave que você deseja. Mas, se você quiser

usar isso para monitorar o ranking, podemos adicionar um domínio, conectar nosso site, monitorar o país, escolher se queremos ver nosso ranking em dispositivos móveis ou computadores e, a partir daí, adicionar a profundidade da pesquisa. Então, em quantas páginas vamos nos aprofundar nesse assunto? Além disso, lembre-se de que você vai inserir dados para SEO como uma API, o que ainda é bem barato, como você pode ver aqui. Por exemplo, se você estiver usando o Bear como plataforma de rastreamento, lembre-se de que a ferramenta em si é gratuita, mas você pode simplesmente conectar sua própria API. Então, se você estiver monitorando cerca de 50 palavras-chave, seriam apenas 50 centavos por mês, certo? E você

poderia fazer isso para todos os seus clientes. Você pode adicionar quantos quiser. Não há limitações. Essa é outra coisa também. Por exemplo, se você usa ferramentas — não quero criticar nenhuma ferramenta em particular, então não vou mencionar nomes —, se você adicionar muitos domínios para auditorias de SEO em algumas ferramentas, elas te obrigam a fazer um upgrade, a pagar um valor extra ou até mesmo impedem que você faça isso no plano atual. Com

isso, você pode rastrear quantos domínios quiser, meu amigo, certo? Então está completo. Novamente, você tem muito mais liberdade com esse tipo de coisa. Portanto, isso funciona com a API Data for SEO, que é bastante poderosa, provavelmente uma das melhores APIs para obter dados de SEO. E então, por exemplo, podemos ver nossas classificações ao longo do tempo, podemos exportá-las, podemos adicionar palavras-chave que queremos rastrear, então você pode adicionar todas as palavras-chave aqui assim.

E então, depois de adicionar uma palavra-chave, ela começará a aparecer nos resultados de busca para essa palavra-chave específica. Como você pode ver, isso nos trouxe instantaneamente a posição em que estávamos anteriormente, a palavra-chave em questão, a URL para a qual estamos ranqueando com essa palavra-chave específica, diretamente do meu site. E como isso foi fácil, não é? Também podemos ver, por exemplo, o volume de buscas, a dificuldade da palavra-chave e também os recursos da SERP, certo? Então, possui inteligência artificial? Tem vídeo nos

resultados de pesquisa? Hum, será que as pessoas também podem fazer perguntas, etc.? E, bem, é muito fácil e simples de usar, além de ser bastante poderoso. Agora, se você está se perguntando como configurar, aqui está como eu configurei pessoalmente. Então, obtive o repositório do

GitHub no Open SEO. Fui direto falar com Claude. Criei uma nova conversa chamada Open SEO, inseri os detalhes aqui e pedi para que ela fosse configurada automaticamente. E eu forneci os dados para a API de SEO. Foi isso, simples assim. Assim, você pode

facilmente usar o Claude para te ajudar a configurar isso . E se você quiser adicionar novos recursos a esta seção, pode, certo? Você simplesmente perguntaria a Claude: "Ok, adicione isso, mude aquilo, mude a cor daquilo, etc." E você pode personalizá-lo o quanto quiser. Outra coisa legal que fizemos aqui é que

você pode tornar isso totalmente seu. Por exemplo, aqui podemos digitar "Hermes" e o sistema irá analisar meus dados existentes do Google Search Console para monitoramento de classificação. E então, por exemplo, ele irá importar do Google Search Console os dados de cada um dos nossos sites nos últimos 28 dias, 7 dias ou 90 dias para nossa palavra-chave específica, todas as palavras-chave para as quais estamos ranqueando. E então, se quisermos criar conteúdo novo em torno dessa palavra-chave porque ainda não temos uma página sobre ela, podemos simplesmente clicar em "usar esse tópico", inserir um estudo de caso para obter informações, como por exemplo, este, inserir a palavra-chave, clicar em "gerar arquivo de artigos" e, em seguida, eles publicarão o conteúdo diretamente em nosso site, como você pode ver nesta página aqui. Assim, podemos criar conteúdo, acompanhar nosso posicionamento nos resultados de busca, realizar mais pesquisas de palavras-chave, e tudo isso está disponível em uma interface de usuário totalmente personalizável como esta. Que incrível, não é?

Você não conseguiu fazer isso no ano passado. Você certamente não conseguiria fazer isso há dois anos com algo como o ChatGPT 3.5. Então, eu acho que SEO, em primeiro lugar , é mais fácil do que nunca, mas, em segundo lugar, é mais divertido do que nunca, certo? Por exemplo, você pode criar suas próprias ferramentas neste ponto. Você pode criar coisas que são totalmente

personalizáveis. E então, você pode ver, por exemplo, que também podemos configurar o rastreamento de visibilidade por IA. Portanto, não só podemos acompanhar nosso posicionamento dentro do Google, como também podemos acompanhar nosso posicionamento a partir dos dados do Google Search Console, além de adicionar visibilidade por meio de IA. Então podemos fazer uma busca de marcas aqui. Podemos inserir dados para SEO. Então, acabamos de

confirmar o acesso à otimização por IA aqui. Podemos abrir os dados para SEO, assim, conectar a API, e então podemos começar a usá- los também, certo? E a forma como fazemos isso é simplesmente habilitar o acesso a dados internos para SEO por meio de IA, certo? Então, depois de configurar e ativar essa função, você também poderá adicioná-la nesta seção. Você também pode adicionar MCPs semelhantes. Portanto, se você quiser conectar esse

rastreamento de classificação ao Claude Code, Codex, Claude Desktop ou Codex Desktop, não há problema algum. Então, você tem esse URL do servidor MCP dentro da seção AI e MCP do Open SEO, e aí você pode acessar o Claude Desktop ou o Claude Code e inserir esse URL . Você também pode configurar o SEO para habilidades, certo? Então, o que isso significa, por exemplo, é que se você quiser habilidades em pesquisa de palavras-chave , análise da concorrência, prospecção de links, consultoria de SEO, agrupamento de palavras-chave , você pode integrar todas essas habilidades ao Claude, Codex ou Hermes Agent, ou qualquer outro serviço que desejar. Portanto, esse é um sistema realmente poderoso.

Então, basicamente é assim que você pode usar isso, e você também tem aqui a visão geral do domínio. Então, isso é uma espécie de acompanhamento de classificação, mas também para concorrentes. Então, poderíamos ter Julian Goldie.com, mas também poderíamos ter meus concorrentes e nossos clientes. Assim, você pode gerenciar tudo em um único lugar. Outra coisa que eu gosto bastante

em todo esse sistema é que ele é muito simples, não é? É muito intuitivo de usar e, sabe, se formos aqui para a seção de acompanhamento de classificação, como é fácil navegar por ela. Por vezes, estas ferramentas de SEO, especialmente as de visibilidade com IA que já vi, podem ser um pouco confusas ou demoradas de usar. Então, basicamente, este é o sistema de radar de classificação livre que testamos . E é um motor que funciona em tempo real, como você pode ver aqui.

Assim, você obtém uma visão completa, pois pode inserir respostas de IA, classificações do Google e também o Search Console. Então, você pode obter os dados de três locais diferentes, integrá-los ao seu sistema, como fizemos em nosso HNOS, e ele estará pronto para uso, como você pode ver aqui. Ele também realiza análises de SERP, o que é extremamente útil, e você pode exportar qualquer um dos dados sempre que precisar. Assim, com esse novo sistema, podemos ver onde aparecemos, qual é o nosso posicionamento no Google e quais dados o Google realmente obteve do Google Search Console. Esta é uma ferramenta gratuita e auto-hospedada .

Em seguida, você insere os dados para SEO e API, e é realmente simples e fácil. Para obter os dados do Google Search Console, utilizamos a API do Google Workspace . Novamente, Claude pode te ajudar a configurar isso . Temos o sistema operacional do agente pronto para uso, caso você queira essa configuração completa, como a que temos personalizada dentro do prédio da plataforma de IA. Mas basicamente é isso. Então, se você está pensando: "Ok, de

quais APIs você precisa?" Então, você vai querer usar o Google Workspace para esta seção aqui. Então, para SEO aberto, você precisa de dados para SEO. E para gerar o conteúdo, usamos uma combinação do Claude CLI e do Netlify para a publicação propriamente dita . Assim, podemos obter um token de acesso pessoal da Netlify e publicar o conteúdo diretamente em nosso site.

Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que, se você usa o WordPress, tudo o que precisa são os dados de login e um token de acesso pessoal . E isso é bem fácil e simples. Assim que você fornecer essas informações aos agentes, eles poderão publicar conteúdo para você com facilidade. Assim, você recebe todos os sinais. Então, você tem visibilidade da IA, sabe? Você está aparecendo

nas respostas da IA? Seu site está bem posicionado nos resultados de busca? E, além disso, o que o seu Google Search Console está mostrando? E o motivo pelo qual consultamos o Google Search Console é também porque queremos identificar novas oportunidades para melhorar o posicionamento do nosso site, certo? Queremos descobrir, ou seja, para quais palavras-chave estamos recebendo impressões, mas não cliques, para que possamos encontrar facilmente novas oportunidades de palavras-chave que realmente nos ajudem a ter um bom posicionamento.

Então, basicamente é isso. Esse é o sistema todo, meus amigos. Então, conectamos tudo uma vez, o Agent OS extrai os dados do Google Search Console, vemos para quais palavras-chave estamos ranqueando e o processo continua a partir daí. Então, se você quiser obter o Sistema Operacional de Agente completo comigo, com os rastreadores de classificação, nossos sistemas completos, por exemplo, para o Hermes Agent, também incluem o SEO Content Machine. Temos um chat em grupo para agentes, para que você possa gerenciar e coordenar todos os seus agentes.

Também temos o Oracle, que pode obter os dados de tendências mais recentes. Por exemplo, ele trouxe a informação de que o Grok 4.5 estava entrando em fase beta privada. Isso mesmo, está literalmente bombando agora. Essa é uma notícia totalmente nova. E

se você quiser criar conteúdo otimizado para SEO, basta clicar na seção "Publicar no WordPress" aqui, e ele será publicado diretamente em nossos sites, como você pode ver. Novamente, estes estão hospedados no WordPress. Assim, você pode criar links para o WordPress ou o Netlify, o que você preferir. E o mais interessante é que tudo isso está interligado dentro da nossa galáxia de memória. Então, se formos para a seção de memória aqui, todo o conteúdo de SEO que criamos, todos os dados de pesquisa de palavras-chave que obtemos, cada vez que usamos o Hermes Agent, etc.,

tudo é inserido neste sistema de memória, de forma que fica organizado em um segundo cérebro, registrado automaticamente sempre que usamos essas ferramentas, e podemos consultar tudo a qualquer momento, o que por si só já é extremamente poderoso . Então, se você quiser ter acesso a tudo isso, está disponível no Fórum AR Power. Também temos um curso completo sobre automação de SEO com IA para te ajudar o máximo possível. E se você quiser obter o Agent OS, basta acessar a nova seção de atualizações diárias aqui e você encontrará o tutorial em vídeo do Agent OS, a data da última atualização e o arquivo zip. Nós atualizamos diariamente. Dentro da comunidade também há

muitos profissionais de SEO e você pode fazer perguntas sempre que quiser. Então, se vocês fizerem perguntas, eu responderei pessoalmente com um tutorial em vídeo todos os dias. E também há membros online 24 horas por dia, 7 dias por semana, que podem te ajudar. Assim, você obtém respostas não apenas de mim, mas também de toda a comunidade. Você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos dentro da sala de aula aqui. Também

adicionamos novos tutoriais e guias diariamente . E então você poderá participar de sessões de coaching semanais, fazer perguntas e obter ajuda em tempo real. Dentro do mapa, você pode conhecer pessoas da sua região que estão construindo com agentes de IA como este, e tudo isso está disponível no AR Power Forum. O link está na descrição dos comentários ou acesse arpowerforum.com. Obrigado por assistir.