---
video_title: "How to Get FREE DR 50 Backlinks!"
video_id: CdRAHhdFhDY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CdRAHhdFhDY
video_date: 2026-06-06T22:00:02+00:00
video_description: |
  Get SEO Automations 👉  https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get your free SEO Strategy Sesssion 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Get DR50+ backlinks from real websites — without writing a single piece of content. This AI-powered audio link building method is completely free and takes minutes to set up. Watch to get the exact outreach email that gets people to say yes.
  
  00:00 Intro – Free DR50 backlinks with AI
  00:44 What is Audio Link Building?
  01:18 Why DR Backlinks Matter
  01:49 Real Proof – DR51 Backlink Test
  02:22 Step 1 – Find Target Sites
  02:58 Step 2 – Find Their Email
  03:14 Step 3 – The Outreach Message
  04:36 Step 4 – Create Audio with ElevenLabs
  05:33 Step 5 – Upload & Embed on SoundCloud
  05:57 Step 6 – Send & Confirm the Link is Live
  06:29 Why This Beats Traditional Link Building
---
Como obter backlinks DR50 gratuitos e automatizar a criação de backlinks com IA. E se você pudesse obter backlinks de sites reais sem escrever uma única palavra? Sem conteúdo novo, sem posts de convidados, sem pedir favores a ninguém. E se eu lhe dissesse que tudo isso é completamente gratuito? A maioria das pessoas nem sequer sabe que isso funciona, mas depois de ver, não dá mais para ignorar.

Então, deixe-me mostrar exatamente como. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a realmente aprenderem e usarem ferramentas de IA em seu trabalho real, e não apenas a assistirem a um vídeo e esquecerem no dia seguinte. Hoje, vou apresentar uma nova maneira de conseguir backlinks com DR 50 de sites reais que recebem tráfego. Antigamente, isso exigia horas de trabalho manual lento e doloroso . Agora, a IA faz o trabalho pesado por você. Fique comigo porque, perto do final,

vou te dar o e-mail exato que faz as pessoas dizerem sim. Certo, então vamos começar explicando o que é isso, porque o nome soa um pouco estranho na primeira vez que você o ouve. Isso se chama construção de enlace de áudio . E aqui está a parte inteligente. Você não cria nenhuma postagem de blog, não escreve artigos, não filma nada. Em vez disso, você pega uma postagem de blog

que já está no site de outra pessoa e a transforma em uma versão em áudio que eles podem reproduzir diretamente na página deles. Pense nisso da seguinte maneira. O dono de um site escreveu um artigo. As pessoas precisam ler, mas algumas preferem ouvir, da mesma forma que ouvem um podcast enquanto cozinham ou dirigem. Então, você se oferece para fazer uma versão em áudio do artigo deles gratuitamente. Eles inserem o conteúdo na página deles usando

um pequeno trecho de código, e dentro desse código há um pequeno crédito que direciona o tráfego de volta para o seu site. Esse link é o seu backlink. Simples assim. Mas por que isso é tão importante? Deixe-me explicar rapidamente o que é DR, pois esse é o objetivo do título. DR significa

classificação de domínio. É uma pontuação de 0 a 100 que o Ahrefs usa para medir a força do perfil de backlinks de um site. Quanto maior o número, maior o peso que um link desse site carrega ao apontar de volta para você. Portanto, um link de um site com DR50 que gera tráfego real é uma grande vitória, e a melhor parte é que o dono do site também fica feliz, porque seu conteúdo ficou melhor e mais útil para seus leitores. Todos saem ganhando. Aqui está a prova de que isso

não é apenas teoria. Julian testou isso e conseguiu um backlink DR51 real de um site que de fato recebe tráfego usando exatamente esse processo. Ele também testou a parte de áudio esta manhã. Ele pegou um parágrafo de uma página real de SEO, algo sobre treinamento em SEO em Cardiff, colou diretamente na ferramenta de voz com IA e clicou em reproduzir. A voz que se emitiu era clara, calma e, honestamente, muito próxima da voz humana que lia o texto. Não é

perfeito, mas é bom o suficiente para que a maioria dos ouvintes nem pare para pensar nisso . Então, agora vou explicar os passos, porque é aqui que a coisa fica divertida, e você pode copiar cada movimento. O primeiro passo é a divulgação. Você precisa encontrar sites relevantes para entrar em contato . Um site relevante é simplesmente qualquer site no seu nicho com um nível razoável de autoridade, do qual realmente valeria a pena obter um link, e você pode encontrar esses sites gratuitamente. Basta acessar o Google e

pesquisar sobre o assunto. Imagine que você ajuda pessoas com SEO. Você pesquisaria algo como "guia de SEO" e filtraria os resultados para o último mês, para ver apenas sites que ainda estão ativos e publicando conteúdo. Role a página para baixo, passando pelos nomes gigantes, porque, sinceramente, os sites maiores provavelmente não responderão a uma mensagem enviada sem aviso prévio. Procure marcas menores que você não reconheça. Essas são as suas pessoas. Em seguida,

faça uma verificação rápida. Eles estão conseguindo atrair clientes? Eles têm publicado algo sobre o seu tema recentemente? Se sim, é uma combinação perfeita e natural. O segundo passo é encontrar o e-mail deles. Você pode acelerar o processo com uma ferramenta

como o Hunter, mas se quiser manter tudo totalmente gratuito, basta acessar o site deles. A maioria dos sites possui uma página de contato ou uma página "Sobre nós" com um endereço de e-mail bem ali. O ideal é enviar um e-mail, mas um formulário de contato também funciona. Prefiro usar e-mail ou redes sociais para esse tipo de contato. O terceiro passo é a mensagem em si, e é aqui que reside o fator decisivo para o seu sucesso ou fracasso.

Você mantém a conversa curta e amigável. Você diz: "Ei." Você lhes diz quem você é. Você menciona seu site e indica o guia específico deles que você gostou. Então você diz algo como: " Gostei tanto que fiz uma versão em áudio para que seus leitores possam ouvir. Onde

devo enviar o link?" É isso. Agora, esta próxima parte é realmente importante, então não a pule. Não crie o áudio até que eles digam sim. O artigo é propriedade deles. É o trabalho intelectual deles.

Então, você espera que eles respondam e deem o sinal verde primeiro. Só então você cria o áudio. E sempre inclua um link para cancelar a inscrição no rodapé do seu e-mail de contato. Mantém tudo limpo e respeitoso. Nem todos dirão sim, e tudo bem. Quem

disse não acabou de te poupar tempo. Agora, aqui está algo que vale a pena saber antes de prosseguirmos . Dentro da sala de reuniões do AI Profit, existe uma seção inteira dedicada à automação de SEO, exatamente como esta. Existem tutoriais passo a passo que mostram como configurar a parte de divulgação sem precisar realizar cada etapa manualmente. Existem sugestões que você pode copiar para ajudar a redigir os e-mails e reunir sua lista de sites para contatar. E há

sessões de mentoria ao vivo onde você pode apresentar seu próprio nicho e receber ajuda para encontrar os sites certos para contatar . Se você quer experimentar o marketing por áudio, encontrará um guia passo a passo que o conduzirá desde o seu primeiro e-mail até o seu primeiro link incorporado. Então, se você se inscrever agora, não precisará ficar adivinhando como fazer isso. Você está seguindo um caminho que já foi traçado para a estratégia exata que você está observando hoje. Muito bem, vamos voltar ao assunto, porque agora vou mostrar como criar o áudio depois que eles disserem sim. O

quarto passo é criar o áudio. É aí que a IA te salva. Você pega o texto real do artigo, apenas as informações relevantes que as pessoas gostariam de ouvir, sem anúncios ou ofertas aleatórias, e o insere em uma ferramenta de conversão de texto em fala com inteligência artificial. A opção gratuita é a Eleven Labs. Possui um plano gratuito que oferece cerca de 10.000 caracteres

por mês, o que equivale a aproximadamente 10 minutos de áudio usando suas vozes pré-gravadas. Isso é mais do que suficiente para testar e fazer seus primeiros vídeos. Você também pode escolher vozes diferentes e até trabalhar em idiomas diferentes, o que é incrível. Agora, quero ser sincero com você sobre uma coisa, porque você talvez já tenha ouvido falar que o WellSaid Labs também é gratuito. A qualidade do WellSaid é realmente superior, mas é uma ferramenta paga. Existe um período de teste gratuito de 7 dias

, mas você não poderá baixar o áudio durante esse período. Portanto, se você deseja áudio verdadeiramente gratuito que possa usar e enviar, o Eleven Labs é a ferramenta ideal. E mais uma observação sincera: o plano gratuito da Eleven Labs é ótimo para testes, mas se você começar a fazer isso em grande escala e o áudio for veiculado em sites de terceiros, considere um plano pago para ter os direitos de uso adequados. Prefiro que você saiba disso agora do que descobrir mais tarde. O quinto passo é fazer o upload e incorporar o conteúdo. Assim que

o áudio estiver bom, baixe o arquivo, faça login no SoundCloud, que é gratuito, e faça o upload. Dê ao arquivo o nome que corresponde ao tema do artigo. Então, se a publicação deles se chama "O que é Bitcoin?", você também dá o nome de " O que é Bitcoin?" ao seu áudio. Em seguida,

clique em compartilhar, escolha incorporar e copie o código de incorporação. Esse código é a mágica. Dentro dele fica o crédito que direciona o leitor de volta para o seu site, algo como uma menção à sua marca. O sexto passo é enviar de volta e confirmar o link. Você envia o código de incorporação por e-mail com uma breve mensagem, algo como: "Incrível, obrigado.

Incluí o código abaixo. Basta colá-lo diretamente na sua página." Em seguida, adicione uma última linha que execute uma tarefa complexa. Diga: "Por favor, me avise quando estiver no ar e eu compartilharei com minha lista de e-mails ." Por que essa frase é importante?

Porque a maioria dos proprietários de sites fica ocupada. Eles adicionam seu link e depois se esquecem de te avisar. Ao dar-lhes um pequeno motivo para responderem, você garante que seu link seja publicado e que você fique sabendo dele. E esse é o ciclo completo. Entre em contato, receba um "sim", crie o áudio com IA, envie o código de incorporação com seu link e confirme a publicação, do início ao fim. Então, por que isso é melhor do que a estratégia de

link building usual que todos os outros utilizam? Algumas razões. Primeiro, é fácil de escalar com IA porque a parte de áudio costumava ser a mais lenta, e agora leva apenas alguns segundos. Em segundo lugar, é gratuito encontrar potenciais clientes, encontrar emails e criar áudio. Três, funciona em qualquer idioma. E, em quarto lugar, tende a ter uma recepção

melhor do que as abordagens normais. Enquanto todos os outros apresentam o mesmo discurso batido sobre arranha-céus, você surge oferecendo algo genuinamente útil. E quando você oferece valor real, mais pessoas dizem sim. Isso significa uma melhor taxa de resposta com o mesmo esforço. Se você não gosta da ideia de voz com IA, pode gravá-la você mesmo ou simplesmente avisar o proprietário que o dispositivo foi criado com IA. A decisão é totalmente sua. Se você deseja conhecer

todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E veja bem, quando você realmente for lá e tentar isso, vai encontrar alguns obstáculos. Talvez ninguém

responda durante o primeiro ou segundo dia. Talvez você não tenha certeza de quais sites valem o seu tempo. Talvez o código incorporado te confunda na primeira vez. É exatamente aí que a Sala de Reuniões de Lucro com IA ajuda você a avançar mais rapidamente. Você recebe tutoriais que mostram a configuração completa, sessões de mentoria onde pode tirar dúvidas sobre suas estratégias de divulgação e superar obstáculos, além de dicas e roteiros elaborados em torno de automações de SEO, para que você nunca fique olhando para uma tela em branco sem saber o que fazer em seguida. E se você quiser que tudo isso seja

aplicado ao seu próprio site, pode agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO com a equipe. O link é go.juliangoldie.com/strategysession?utm=julian.

Analisaremos seu site, suas palavras-chave e seus concorrentes, e mostraremos as estratégias de link building que realmente fazem sentido para você. Então, não fique só assistindo e deixando de lado. Acesse o site aiprofitboardroom.com e descubra tudo isso na Sala de Reuniões de Lucro com IA .