---
video_title: "NEW Hermes Agent Update Changes EVERYTHING!"
video_id: 6B0KSr_d38Q
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6B0KSr_d38Q
video_date: 2026-06-04T07:00:11+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Desktop: New AI Agent Update Changes Everything!
  
  Hermes Agent has finally moved from the terminal to a sleek desktop app that anyone can use. Learn how this multi-agent system can automate your business tasks, handle files via drag-and-drop, and work for you in real-time.
  
  00:00 - Intro: The New Hermes Desktop
  01:26 - What is Hermes Agent?
  02:02 - Platform Support & Public Preview
  02:24 - Key Features: Watch It Work
  03:39 - Drag & Drop and Voice Commands
  04:36 - The AI Command Center
  05:01 - Multi-Agent Collaboration
  05:46 - The Future of AI Agents
---
A nova atualização do agente Hermes muda tudo. Ok, isso é inacreditável. O agente da Hermes acaba de lançar uma nova atualização. Costumava viver numa caixa preta assustadora na sua tela. Agora é um aplicativo de verdade, basta clicar e usar. Ele pode fazer o trabalho

por você enquanto você assiste. E hoje vou mostrar como usá-lo. Certo, então é o seguinte. Existe um agente de IA chamado Agente Hermes, e muita gente adorou . Quase ninguém conseguia usá-lo.

Por que? Porque vivia no terminal. Sabe, aquela caixa preta assustadora com todo aquele teclado? Sim, essa mesma. A maioria das pessoas normais deu uma olhada e saiu correndo.

Hoje, isso vai mudar, porque a Hermes acaba de lançar algo totalmente novo chamado Hermes Desktop. É um aplicativo completo que você pode simplesmente clicar e abrir. Sem caixa preta, sem digitação estranha, sem dor de cabeça na configuração. Basta abrir o aplicativo como qualquer outro e começar a conversar com sua IA. E aqui está a parte mais louca. Essa coisa

realmente pode fazer o seu trabalho. Não apenas falar, não apenas responder perguntas. Ele pode acessar seus arquivos, executar tarefas e realizar trabalhos para você enquanto você assiste. Fique por aqui porque em um minuto vou mostrar exatamente como isso funciona e quais perguntas eu faria para ajudar a aumentar rapidamente o lucro da IA ​​na sala de reuniões. Há um detalhe perto do final que, sinceramente, parece mágico, então não pule essa parte. Olá, caso ainda não nos conheçamos,

sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e mais clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E o Julian lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Diga-me uma tarefa tediosa em sua empresa que você gostaria que sua IA simplesmente realizasse para você. Li todos e adorei. Certo, vamos começar. Então, em

primeiro lugar, o que é um agente da Hermès? Imagine um assistente inteligente que funciona no seu computador. Mas não é como um chatbot normal. Um chatbot normal apenas conversa. Essa coisa funciona. Ele pode usar

ferramentas, abrir e ler seus arquivos, memorizar informações por um longo período, executar tarefas programadas e até mesmo trabalhar em conjunto com outros pequenos assistentes para realizar tarefas complexas. As pessoas adoram porque não se esquece. Quanto mais você o utiliza, mais ele aprende sobre você e seu trabalho. E é aberto e gratuito para qualquer pessoa usar. Eis o problema.

Até agora, era preciso ser um nerd da tecnologia para sequer conseguir ligá-lo. Você precisava digitar comandos estranhos e mexer com arquivos de configuração. É um transtorno, então a maioria das pessoas simplesmente desistiu. Uma coisa que estava bloqueando a passagem de todos. E essa barreira foi derrubada porque agora temos o Hermes Desktop. O produto foi

apresentado pela primeira vez em um grande evento de tecnologia, a palestra principal da GTC, e agora está disponível para todos experimentarem em versão prévia pública. Funciona no Windows, funciona no Mac e funciona no Linux, então praticamente qualquer pessoa pode baixá-lo. E essa é a parte legal. Não se trata de uma página da web que finge ser um aplicativo. É um aplicativo real feito para o seu computador. Agora, deixe-me mostrar por que isso

é tão importante e como você pode usar isso na prática. É a funcionalidade número um. É o mesmo cérebro, só que com um rosto melhor. O que isso significa? Isso significa que o Hermes Desktop não é uma nova IA.

Utiliza a mesma memória, as mesmas competências e as mesmas configurações de antes. Assim, se você iniciar uma tarefa no aplicativo, poderá retomá-la em outro lugar. Nada se perde. Você não está aprendendo uma ferramenta completamente nova. Você está simplesmente obtendo uma maneira muito melhor de usar aquela que já é ótima. Recurso número dois. Você pode ver como

funciona. Este é muito legal. Quando você atribui uma tarefa a ele, pode ver o que ele está fazendo. Você pode ver as ferramentas que ele utiliza, pode ver os passos que ele executa e pode vê-lo pensar em tempo real. Assim, você nunca fica sentado lá confuso, sem entender o que está acontecendo. Imagine que você está

contando isso para ela. Procure as cinco perguntas mais frequentes sobre automação com IA e escreva um novo artigo para o AI Profit Boardroom. Então você só precisa assistir. Você vê a ferramenta pesquisar na internet, vê ela buscar as respostas e vê ela escrever a postagem bem na sua frente. Chega de adivinhações. Agora, guarde essa informação, porque o

recurso número três torna tudo ainda mais fácil. Falando em facilidade, deixe-me falar sobre um lugar que faz tudo isso se encaixar. Se você realmente deseja usar IA dessa forma para expandir seus negócios, junte-se à minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar muito tempo com a automação por IA. Neste vídeo, mostro os passos exatos para configurar agentes como o Hermes para realizarem o trabalho burocrático por você.

Coisas como escrever suas postagens, classificar seus leads e executar suas tarefas no piloto automático. O link está nos comentários e na descrição, então venha dar um oi. Voltando ao assunto. Recurso número três. Arraste e solte seus arquivos. É tão simples que chega a

parecer bobagem. É só pegar um arquivo e soltar no chat. É isso. Nada de digitar coisas estranhas, nada de uploads longos. É só largar e perguntar. Imagine que você tem uma

lista de novos leads para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . É só arrastar o arquivo e dizer isso. "Classifique esses contatos por ordem de preferência, de acordo com quem parece mais disposto a se juntar à equipe, e escreva uma mensagem amigável de acompanhamento para cada um." Feito. O que antes levava uma hora, agora leva um minuto. Recurso número

quatro: ele fala. Sim, você pode falar com Hermes em voz alta e ele responde, então você nem precisa digitar. Você poderia estar preparando seu café e simplesmente dizer isso. "Ei, toda segunda-feira, encontre as novidades mais recentes em automação com IA e escreva um breve artigo para a Sala de Reuniões do AI Profit." E simplesmente funciona. Seu agente de IA local agora

conversa com você como um assistente de verdade. Recurso número cinco: configurações fáceis. Antes, era preciso mexer com arquivos de configuração complicados para alterar qualquer coisa. Agora é tudo botões e menus. Você pode escolher seu modelo, ativar e desativar ferramentas e gerenciar seus chats, tudo com simples cliques. Chega de dores de cabeça.

Recurso número seis, este é o centro de comando. E é aqui que começa a parecer menos um aplicativo e mais um sistema completo. Aqui você pode gerenciar suas habilidades. Você pode programar tarefas para serem executadas em intervalos regulares, como, por exemplo, instruir o sistema a publicar dicas atualizadas de automação com IA na Sala de Reuniões do AI Profit todas as manhãs, sem que você precise fazer nada. Você pode alternar entre diferentes configurações e conectá-lo aos seus aplicativos de mensagens, para que também possa falar com seu agente pelo celular. É como ter uma pequena

sala de comando para sua IA. E a sétima característica pode ser a mais inusitada de todas. Muitos agentes trabalhando juntos. Essa é a parte que parece mágica. A Hermes consegue dividir uma tarefa grande em tarefas menores, depois repassa essas tarefas para pequenos agentes auxiliares, e todos trabalham ao mesmo tempo. Imagine isso na

sala de reuniões da AI Profit. Um agente vai em busca de ideias de conteúdo relevantes, outro agente escreve a postagem e um terceiro agente programa a publicação para ser enviada de acordo com um cronograma. De repente, enquanto você vai fazer outra coisa. Isso já não é um chatbot. É uma pequena equipe trabalhando para você. Agora, deixe-me dar

um passo para trás por um segundo, porque esta atualização faz parte de algo muito maior. Pense na rapidez com que isso está acontecendo. Há alguns anos, a grande novidade eram os chatbots que apenas respondiam a perguntas. Então, a questão passou a ser sobre agentes que sabiam programar. E agora? Agora, trata-se de

sistemas de agentes pessoais que realmente fazem o trabalho por você. Essa é a grande mudança. Estamos passando de uma IA que responde a você para uma IA que trabalha para você. Em vez de abrir uma aba e fazer uma pergunta, você obtém um assistente que reside no seu computador. Ele memoriza seus dados, executa suas tarefas e cuida dos seus trabalhos tediosos.

E o Hermes Desktop é um dos primeiros que pessoas comuns podem realmente usar. É por isso que isso é tão importante. Não é apenas um novo aplicativo, é uma prévia de como todos nós trabalharemos em breve. Só um aviso rápido: esta é uma prévia pública. Isso significa que é algo novo e ainda está em crescimento, então você pode encontrar alguns obstáculos. Mas essa também é

a melhor época para começar a aprender, porque quem aprende isso cedo é quem vence depois. E é exatamente isso que eu quero para você. Então, eis o que eu faria. Baixe o Hermes Desktop, abra-o e arraste sua lista de leads para lá, ou peça para ele escrever uma postagem para a Sala de Reuniões do AI Profit. Veja como funciona. Prometo que você vai entender no segundo em que

vir se mexer. E olha, se você realmente quer configurar isso da maneira correta, com ferramentas como o Hermes Desktop gerenciando suas postagens, seus leads e suas tarefas burocráticas, junte-se à minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar muito tempo com a automação por IA. Vou te mostrar exatamente como implementar agentes como esses no seu negócio, para que você gaste menos tempo com detalhes e mais tempo crescendo. O link está nos comentários da descrição. E se você quiser conhecer todo o

processo, os guias passo a passo e mais de 100 casos reais de uso de IA como este , junte-se ao AI Success Lab. É a minha comunidade de IA gratuita. Os links estão nos comentários da descrição. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de poder interagir com 38.000 membros que estão arrasando com IA. Então, essa é a nova atualização do Hermes Agent

. Finalmente se libertou daquela caixa preta assustadora e agora é um aplicativo que qualquer pessoa pode usar. Se você achou isso útil, já sabe o que fazer. Deixe um comentário e me diga qual seria a primeira tarefa que você daria ao seu agente para ajudar a expandir seu negócio. Até a próxima!