---
video_title: "NEW Devin AI AGENT Update is INSANE! 🤯"
video_id: 0ZOuIWUuUyA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0ZOuIWUuUyA
video_date: 2026-06-26T15:00:39+00:00
video_description: |
  Get the Devin AI Masterclass: 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/abouT
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Devon AI Agent Update: It Now Tests and Secures Its Own Code!
  
  The latest Devon AI update transforms the agent from a simple coder into a full-cycle engineer that autonomously tests, secures, and verifies its own work. Discover how these new features, including automated video proof and logic-based security checks, are redefining the future of AI-driven development.
  
  00:00 - The Insane Devon Update
  01:26 - Autonomous Security Auditing
  02:12 - Catching Critical Logic Flaws
  03:43 - Self-Testing & Execution Plans
  04:56 - Automated Video Proof
  05:29 - The Importance of Human Oversight
  06:46 - Scaling Output with AI Agents
---
A nova atualização do agente de IA Devin é insana, e eu não estou brincando. Devin acaba de receber uma atualização que altera o que um agente de IA pode fazer. Não se limita mais a escrever código. Agora testa o seu próprio trabalho. Ele verifica se há falhas de segurança. Ele envia um vídeo

mostrando a prova de que tudo funciona, antes mesmo de qualquer pessoa olhar para ele. Então, se você está aí pensando que os agentes de IA apenas digitam código e esperam pelo melhor, continue lendo, porque o que Devin pode fazer agora é muito maior do que isso. E ao final disso, você entenderá por que isso é importante, mesmo que nunca tenha escrito uma linha de código na vida. Para começar, isso me deixou boquiaberto. Em 31 de março de 2026, uma versão defeituosa de uma ferramenta de código popular foi lançada na internet. Escondia um ataque sorrateiro

em seu interior, um pacote falso que fingia ser algo seguro. Esse tipo de coisa pode se infiltrar em milhares de aplicativos antes que alguém perceba. Devin captou a notícia cerca de 45 minutos depois de ter entrado no ar, antes mesmo de a maioria das pessoas no mundo saber que ela existia. O sistema identificou a dependência problemática, sinalizou-a e informou às equipes que a utilizavam exatamente qual era o problema. 45 minutos. A maioria das

equipes de segurança ainda estaria tomando seu café. Agora, por que isso é importante para você? Porque a mesma velocidade e cuidado que Devin usa para proteger o código de uma grande empresa podem ser usados ​​para proteger o seu próprio trabalho. Se você administra uma empresa, você tem sistemas, formulários, páginas de inscrição, ferramentas que armazenam informações das pessoas, e um ponto fraco pode custar tudo o que você construiu. Então, aqui está o que realmente mudou nesta atualização. Deixe-me explicar passo a passo,

porque cada parte é maior que a anterior. A primeira grande mudança é a segurança. Agora, sempre que Devin revisa o código, ele realiza uma verificação de segurança automaticamente. Você não precisa perguntar. Mas aqui está a parte mais louca. A maioria das

ferramentas de segurança funciona como um corretor ortográfico. Eles analisam seu código e procuram por padrões ruins conhecidos. Se eles já viram o problema antes, eles o detectam. Se for algo novo ou dissimulado, passa despercebido . Devin trabalha de forma diferente. Ele

lê todo o seu projeto. Ele entende como seu aplicativo realmente funciona. O texto descreve como uma pessoa real se moveria por ali. Em seguida, faz uma pergunta simples que muda tudo. Será que alguém poderia invadir aqui? Deixe-me dar um exemplo que a

própria equipe de Devin mostrou, porque é meio assustador. Imagine uma página onde as pessoas alteram suas senhas. Um scanner comum verifica as coisas básicas. A entrada é segura? Está protegido contra ataques comuns? A mensagem diz que sim, parece tudo certo, sem problemas

. Mas Devin investigou mais a fundo e encontrou algo que o scanner não tinha percebido. Qualquer pessoa poderia acessar essa página de senha sem fazer login, o que significa que um estranho poderia redefinir a senha de outra pessoa e assumir o controle total da conta. É uma falha enorme, e as ferramentas básicas simplesmente passaram por ela sem problemas, porque o código em si não estava quebrado. A lógica estava falhando. A forma como as peças se encaixavam

estava quebrada, e só quem entende o quadro completo consegue perceber isso. Pense no que isso significa para uma pequena empresa. Você não tem uma equipe de segurança. Você não tem ninguém para te proteger às 2h da manhã. Mas seus clientes confiam em você com as informações deles.

Devin pode ser aquele par de olhos extra que percebe algo que você jamais pensaria em procurar. Agora, deixe-me mostrar como você realmente usaria isso em algo concreto. Imagine que você criou uma página de inscrição simples para sua comunidade ou sua lista de e-mails . Você poderia pedir para o Devin verificar e perguntar: "Qualquer pessoa consegue acessar contas que não deveria?" Essa simples verificação pode evitar muitos problemas no futuro. Faça uma

pequena pausa aqui, porque este é o lugar perfeito para isso. Se você está assistindo a isso e pensando: "Ok, isso é incrível, mas como eu realmente uso alguma dessas coisas?" É exatamente isso que fazemos dentro da sala de reuniões da iProfit. Não falamos apenas de ferramentas como Devin. Mostramos passo a passo como configurá-los e colocá- los em funcionamento no seu próprio negócio.

Temos sessões de treinamento quatro vezes por semana, onde você pode fazer perguntas ao vivo sobre sua configuração específica. Oferecemos tutoriais diários que explicam passo a passo as novas ferramentas de IA no dia do lançamento, além de um roteiro de 30 dias focado no uso de agentes de IA para que você economize horas todas as semanas e mantenha sua empresa funcionando enquanto você dorme. Neste momento, há 2.800 empresários lá dentro , todos tentando descobrir isso juntos. Links na descrição.

Ok, voltando ao assunto, porque a questão da segurança é apenas a primeira parte. A segunda grande mudança pode ser ainda melhor. Devin agora testa seu próprio trabalho. Deixe-me explicar o que isso significa, porque é uma mudança real. No método antigo, uma IA escrevia um código e, em seguida, um humano tinha que configurar tudo, executá-lo, clicar em alguns lugares e torcer para que funcionasse.

Isso leva tempo, muito tempo. Nova abordagem: Devin escreve o código e, em seguida, cria um plano de testes. Diz: "Eis o que vou verificar." Você analisa o plano e o aprova. Então Devin executa cada teste individualmente. Ele abre o aplicativo,

clica nos botões, preenche os formulários, exatamente como uma pessoa de verdade faria. E aqui está a parte inteligente. Antes da atualização, Devin costumava se perder durante os testes. O programa testava coisas aleatórias que não importavam, ou se perdia antes mesmo de chegar ao item que deveria verificar. Então, a equipe resolveu o problema. Agora,

Devin primeiro elabora seu plano, e esse plano precisa ser baseado no código real, não em palpites. Isso mantém o foco. É como fazer alguém dizer em voz alta o que espera que aconteça antes que realmente aconteça. Acontece que, quando você se compromete com a expectativa desde o início, é muito mais difícil se enganar e pensar que um fracasso foi um sucesso. É um truque bem humano, sinceramente, e funciona. Agora, imagine você mesmo usando isso.

Imagine que você tem um formulário de pedido no seu site. Você poderia pedir para o Devin simular o processo como um cliente, do início ao fim, e confirmar se tudo funciona corretamente antes mesmo de direcionar tráfego para o site. Mas a terceira mudança é a minha favorita. Devin te envia provas em vídeo. Isso é muito importante, porque durante anos o problema com a IA tem sido a confiança. A

IA diz: "Confie em mim, funciona." E você simplesmente tem que acreditar nisso, ou ir verificar tudo por si mesmo, o que acaba com toda a graça . Não mais. Depois que Devin testa algo, ele envia uma gravação editada para você . Você observa o aplicativo funcionar, vê os botões sendo pressionados, as páginas carregando, o que funcionou e o que falhou, tudo claramente marcado na tela. Assim,

em vez de acreditar na palavra deles, você assiste à prova com seus próprios olhos em poucos minutos, sem precisar configurar nada . Uma IA que funciona enquanto você dorme, testa o próprio trabalho e deixa um vídeo mostrando que tudo correu bem. É para aí que isto está a caminhar. Agora, quero ser honesto com você, porque não estou aqui para lhe vender um conto de fadas. Devin não é perfeito. Ainda assim, pode cometer erros.

Em um teste real, o sistema detectou um problema de memória em um aplicativo, corrigiu o problema real, mas depois corrigiu um segundo problema que, na verdade, não estava quebrado. Isso criou um novo problema ao tentar resolver um que não existia. A equipe por trás disso diz a mesma coisa que toda pessoa honesta deveria dizer. Uma pessoa ainda deve verificar o trabalho antes que ele seja publicado. Trate-o como um assistente júnior inteligente, não como um substituto para o seu julgamento. Compreendo o ceticismo. As

pessoas estão cansadas de ouvir que o mundo mudou novamente a cada duas semanas. Eu também estou cansado disso. Mas eis a diferença. Há um ano, um agente de IA atingiu o seu limite ao escrever algum código e entregá-lo. Agora ele escreve o código, verifica se há falhas de segurança, testa como um usuário real e filma a prova.

É um salto considerável, não um salto pequeno. E aqui está o porquê disso ser importante, mesmo que você nunca mexa com código. O gargalo costumava ser: a IA consegue escrever código? Isso está resolvido. A nova questão é: será que os humanos conseguem verificar todo esse trabalho de IA com rapidez suficiente? Porque a IA

agora consegue produzir muito mais coisas do que as pessoas conseguem analisar. Assim, as ferramentas estão sendo desenvolvidas para auxiliar na verificação, e não apenas na construção. Essa mesma ideia está sendo aplicada a todos os tipos de trabalho, não apenas à programação. Redação, design, suporte ao cliente. A IA realiza o trabalho e, em seguida, comprova que o trabalho é bom. Todo o ciclo foi

resolvido. Agora, um único engenheiro está realizando o trabalho de uma pequena equipe. O pessoal da Cognition observa seus funcionários executando de 10 a 20 Devons simultaneamente, cada um trabalhando em algo diferente, cada um testando a si mesmo. Simplesmente não é possível fazer isso em um único laptop com apenas uma pessoa. Essa é a mudança.

Uma pessoa, muito mais produtividade. Então, o que você realmente faz com tudo isso? Se você constrói coisas, mesmo as mais simples, comece deixando um agente de IA testar seu trabalho e mostrar a você os resultados. Se você administra uma empresa, comece a pensar em quais tarefas repetitivas e tediosas você poderia delegar para serem executadas em segundo plano. E se você gerencia pessoas, comece a pensar em como o trabalho da sua equipe muda de simplesmente executar o trabalho para verificar o trabalho e decidir o que importa.

Porque as pessoas que aprenderem isso agora estarão muito à frente das pessoas que esperarem. Isso é a mais pura verdade. A diferença entre quem usa essas ferramentas e quem não usa está aumentando a cada mês. Olha, eu sei que pode parecer muita coisa. Nova ferramenta, nova atualização, algo novo para aprender a cada semana.

É exatamente por isso que ter pessoas ao seu redor que estão descobrindo isso juntas faz toda a diferença. Então, aqui está a minha última coisa para você. Se esta atualização despertou seu interesse e você deseja um guia passo a passo completo sobre como usar agentes de IA como o Devin em sua empresa, visite a Sala de Reuniões do AI Profit. Aqui dentro, aprofundamos exatamente esses assuntos. Como configurar agentes que testam e verificam o próprio trabalho. Como

construir sistemas que funcionam em segundo plano e economizam horas de trabalho. Temos quatro sessões de coaching por semana, onde você pode trazer seu próprio equipamento e obter respostas reais. Tutoriais diários assim que novas ferramentas são lançadas. Um roteiro de 30 dias para te ajudar a passar da confusão à confiança. Uma biblioteca de prompts para que você nunca fique olhando para uma tela em branco. E um mapa de membros para que você

possa se conectar com outros empresários próximos que fazem o mesmo. 2.800 deles se ajudam mutuamente 24 horas por dia, 7 dias por semana. Links nos comentários e na descrição. E mais uma coisa antes de você ir: se quiser saber todo o processo por trás de vídeos como este, as anotações, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos reais de uso de IA como este, junte-se ao AI Success Lab. É uma

comunidade livre. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de acesso a 75.000 membros que estão arrasando com IA agora mesmo. Os links estão nos comentários e na descrição. Devin não está tentando ser um autocompletar mais sofisticado. Trata-se de tentar

assumir o controle total de um trabalho do início ao fim, com provas no final. E se essas atualizações continuarem no ritmo atual , poderemos estar testemunhando o surgimento do primeiro agente de IA capaz de realmente levar uma tarefa do problema à solução . Vale a pena prestar atenção nisso e aprender agora, antes que todos os outros percebam.