---
video_title: "Building with Claude Fable 5 + Agent OS"
video_id: jhDmpl5NctY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jhDmpl5NctY
video_date: 2026-06-11T03:59:11+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Building with Claude Fable 5, creating some AI Agents and adding new features to the Agent OS with Hermes + Claude.
---
Muito bem, vamos ver o que temos aqui.

Quem temos aqui? Criamos um pouco de suspense. Bem-vindo(a). Obrigado por participar. Hoje a gente só curtiu programar um pouquinho com a Hermes. Estou tentando usar uma nova

configuração de perfil do Hermes. Então, temos a seção de perfil aqui . Aliás, tenho interesse em saber. Você consegue ouvir a música ao fundo? Basicamente, o que fizemos aqui foi executar vários perfis no Hermes. Deixe-me abrir

isto. Vou te mostrar o que quero dizer.

Você acabou de adicionar um novo construtor de perfil de agente Hermes e agora pode ter um perfil completo no painel de controle. Certo? Então, estamos adicionando funcionalidades como habilidades, centros de habilidades, etc., que estão disponíveis aqui no painel de controle da web.

E você também pode configurar servidores MCP para cada um deles , o que é incrível.

Garra cinco. Sim. Legal. Obrigado.

Então, até agora, o que fizemos foi criar uma espécie de linha de montagem de SEO para gerar esta postagem aqui. Então, se abrirmos isso, veremos que é uma página de publicação. Ele tem contatos internos. Tenho um post de blog bem otimizado para SEO. Basicamente, usamos a nova atualização desses perfis, que você pode ver aqui,

para trabalhar em equipe. Então, você pode ter um sistema completo. É como um clipe de papel, só que em uma linha de montagem com diferentes agentes da Hermès que podem trabalhar juntos.

Eles trabalharam juntos para criar isso e tínhamos uma equipe de agentes trabalhando em conjunto. E se formos para Kamban, aqui já deve estar tudo pronto

. Deixe-me verificar novamente.

Demorou cerca de... Na verdade, pedi ajuda ao Claude do Fable 5 para configurar os perfis. Basicamente, o que fizemos foi criar uma equipe de perfis. Isso levou cerca de

uma hora, mas eu estava fazendo outras coisas em segundo plano, como ficar indo e voltando entre as duas telas. E ele também criou um guia completo sobre isso.

Como podem ver, temos aqui um redator de SEO. Uma que saiba fazer SEO para construção de links, uma que saiba trabalhar com palavras-chave e uma que saiba criar esboços de conteúdo. Assim, esses quatro perfis da Hermès trabalham juntos como uma equipe. Então você tem uma ferramenta que encontra palavras-chave, uma que faz os esboços, uma que cria o conteúdo e uma que realmente faz a divulgação. Construímos todos eles com o Miniaax, e esses perfis funcionam basicamente como agentes separados.

O que eu gostaria de fazer aqui é, dentro da seção de bate-papo, configurar o chat para que seja possível alternar entre diferentes perfis no Hermes. Então, vamos lá e fazemos isso.

E depois temos Fable 5 aqui. Veja como minha ortografia piorou desde que comecei a usar IA. É como se você não precisasse mais corrigir erros de digitação.

Vamos ver o que temos aqui. Tudo

bem, vamos dar uma olhada nisso.

Ah, é porque temos várias placas. Olha só isso. É por isso que não consigo ver. Então, agora que criamos vários perfis com o agente Hermes, podemos ver tudo o que eles fizeram entre esses agentes, certo? Portanto, são perfis diferentes. Então, você tem

palavras-chave de SEO da Hermes criando palavras-chave ali com a descrição. Em seguida, temos a criação de links internos e o conteúdo do esquema. Uau. Assim, você também pode ter várias placas diferentes. Isso é muito legal.

E então você pode ver todos os meus subents aqui. Palavras-chave de SEO, links de SEO, estrutura de SEO, redator de SEO e SEO. Boom. Que legal! Você também pode alternar entre os perfis e ver o que eles fizeram. Para que

fique bem claro, vejamos aqui. Então você tem uma atualização de perfil do Homies que pode gerenciar no painel de controle.

Assim, você pode ter pranchas de cambagem separadas para cada uma.

Você os tem lá embaixo, no drop.

Assim, você pode filtrar entre os perfis.

Tem umas coisas bem legais lá. Sabe de uma coisa? Uma coisa que eu esqueci. Preciso mudar isso. Na verdade, isso parece bem legal.

Vamos manter assim. Vamos ver quais comentários recebemos aqui. Só por curiosidade. Eu penso que sim.

Hum, não tenho certeza sobre o tipo de arte ou os recursos visuais, mas você pode gerar vídeos com ele. Certo. Então, o que você pode fazer aqui é ir para uma seção aqui. Na verdade, já temos isso integrado. Deixe-me mostrar.

Então, se formos para cá e depois para a seção de vídeo, temos os hyperframes configurados e prontos para uso. Assim, é possível criar vídeos. Assim, você pode gerar um vídeo a partir de uma ideia. Você também pode ver algumas coisas que construímos aqui. E isso significa usar a remoção como uma habilidade com seus agentes.

Então, o que é feito aqui é basicamente criar projetos diferentes. Talvez eu devesse fazer outro vídeo sobre isso. Vou adicionar isso à lista.

Então, tudo isso é codificado como um agente e depois inserido em um vídeo que mostra tudo o que foi feito, o que é realmente incrível. Vamos ver o que mais temos aqui. Sim, este é mais um caso em que ele simplesmente cria uma animação usando a movimentação como uma habilidade e, a partir daí, pode continuar.

Essa é provavelmente uma das minhas favoritas, na verdade. Então, na verdade, ele criou um vídeo para o sistema operacional do agente, como você pode ver. Sabe o que eu realmente gostaria de fazer? Adicionar hyperframes ou talvez a CLI do Hen aqui dentro. Isso seria legal.

Sim, todos esses vídeos foram criados com nosso agente de IA.

Aqui está mais uma. Então, o que isso fez foi pegar o Hermes e o Notebookm, juntá-los com um MCP e, em seguida, importar os recursos criados no Notebookm e exibir um vídeo comparando um recurso editado do Notebookm com um recurso normal, permitindo a comparação lado a lado, o que é bem legal. Então, eles criaram um vídeo próprio mostrando o que realmente conseguem fazer sem coleta de dados. Basicamente, é isso que todos esses vídeos mostram. São como pequenas demonstrações do poder disso tudo. Lembre-se

, não precisa ter 10 segundos de duração. Como vocês podem ver, este vídeo tem 1 minuto de duração, o que é bem legal. Vamos dar uma olhada neste aqui.

Sim, o que ele fez foi pegar um vídeo de avatar e depois inseri-lo no Remotion. Basicamente, o que está fazendo é pegar algumas das coisas que construímos. Por exemplo, como o Hermes Go, que adicionamos aqui dentro do Hermes. Na verdade, eu não o uso muito, então acho que me livrei dele. Mas sim, esse é um exemplo.

E então, eles pegaram o original e simplesmente o tornaram muito melhor.

Você poderia criar isso? 100%. Você sabe o que? Você poderia criar um perfil separado para isso, sabe, ou poderia criar uma equipe deles também. Current diz: "Não acredito que estou assistindo a isso."

Agora, essa sou eu de verdade, não se preocupe. Ah, sim . Então, na verdade, tentei criar o escritório virtual dentro do sistema operacional do agente. Sinceramente, não é tão bom assim. Parece que só existe uma boa opção, que é o Claw 3D, mas o Claw 3D não se sincroniza muito bem com seus outros agentes de IA. É realmente só para o OpenClaw,

quando eu o testo. Portanto, não achei essa funcionalidade útil. Eu tentei criá-lo. Não foi muito bom. E foi por isso que eu o removi.

Mas será que poderíamos criar isso? Isso seria interessante. Vamos ver se conseguimos fazer isso.

Então, vamos criar isso. Você poderia criar algo assim dentro do HOS?

Provavelmente vou usar o Claude para isso.

Então, é assim que eu realmente integro o sistema operacional do agente e o aprimoro cada vez mais a cada dia. Então, o que podemos chamar aqui é... eu gosto de renomear a conversa com base no que estou trabalhando.

Por exemplo, aqui temos a equipe de SEO

e aqui o que temos? O processo era o mesmo agora. Sim, aí está.

Ah, estamos tocando bongô.

Então, vamos ver o que podemos criar por aqui.

Como você pode ver, com esse agente de vídeo que temos usando hiperframes, podemos inserir uma ideia aqui e ele simplesmente começa a construí-la. Você pode ver aqui embaixo o que está sendo feito e, quando estiver totalmente concluído, poderá ver uma prévia aqui. Além disso, você também poderá ver tudo o que criamos anteriormente, certo? Assim, você pode ver o status do que foi feito e o estado de todas essas coisas também, certo? Outra coisa que eu gostaria de mencionar

é que ele também consegue reproduzir os vídeos que cria, o que é muito legal. Aliás, esse não sou eu. É simplesmente incrível. Então, isso está completo. Quer dizer, quanto tempo durou isso?

Isso foi muito rápido, né? Não parece muito bom, no entanto. Então, o que vou fazer aqui é pegar isso.

Vá para cá. Então, sempre que preciso melhorar algo dentro do sistema, é isso que eu faço. Eu digo "ok".

Então, explicarei os problemas que temos. Por exemplo, não seguiram minhas instruções, não mostraram nada do que foi criado, o vídeo em si era extremamente chato, e todo esse recurso poderia ser muito melhor. Você consegue gerar algo melhor? Vamos melhorar isso. Então, o que eu vou fazer aqui é usar o Hyperframes, que é a skill de código aberto para criar vídeos com este agente. Iremos até Claude

e simplesmente diremos "ok". Aqui está a documentação para melhorá-lo.

Vamos ver como isso está indo. Muito bem, isso está começando a tomar forma .

Então, se você entrar nessa seção, deverá encontrá-la

na seção de fluxo de trabalho, ao lado de SEO, agente de vídeo e tudo mais.

E então queremos ter uma seção parecida com a seção do agente de vídeo, onde você pode ver o que construiu, pode pré-visualizar, pode ver coisas que foram construídas anteriormente, etc. E podemos incentivá-lo a criar coisas legais.

Obrigado, sim, com certeza. Você pode criar suas próprias introduções e tudo o que quiser , o que eu realmente gosto. Sim, você pode criar coisas incríveis com isso.

Agora, vamos dar uma olhada neste também. Não acho que vá ficar muito bom para uma primeira tentativa, mas vamos tentar.

Ah, não é ruim. Obviamente, você gostaria de fazer "Whoa". Vamos tentar isso novamente. Uau, esse jogo é difícil de jogar, mas eu gosto dele. Muito bem, então vou mostrar algumas das outras coisas que temos aqui. Então, nós

conseguimos uma equipe de agentes. Temos a seção de periódicos. Sinceramente, eu não uso muito a seção de diário e metas, mas parece legal. Em seguida, temos o oleoduto. Este é um dos meus favoritos.

Então, basicamente, você pode pegar ideias e implementá-las imediatamente. Esta seção é obviamente muito útil, como você pode imaginar. Usamos isso todos os dias. O agente de vídeo é bem legal, mas precisa ser melhorado, e é por isso que estou trabalhando nisso agora. Também temos o estúdio, que na verdade acho que não precisamos mais, já que o estúdio aqui é para a Hermès mesmo. Na verdade, vou mandar

remover isso. Acho que qualquer coisa que você não use no dia a dia, sabe, tipo , se você tem esse sistema operacional de agente, está desenvolvendo com ele, mas não o usa muito, não tem problema. Vamos remover isso. Certo. Por exemplo,

vou remover esses dois itens. Provavelmente também a revista.

Acho que essas quatro coisas não são úteis. Então vamos voltar para cá. Muito

bem, isso é criar algo incrível .

Isso deve melhorar em um minuto. Vamos ver em que ponto estamos em termos de... Sim, você pode ver. Então, estamos usando Fable

5 aqui, mas não há problemas com os limites de fichas nem nada do tipo , o que eu gosto.

Um segundo.

Então eles devem estar trabalhando em algo novo agora. Vamos ver o que temos.

Fable 5 usa muitos tokens. Pelo que vi até agora, não é tão ruim. Então, se reabrirmos isso, com um limite de 5 horas, 46% semanalmente, quer dizer, estamos na quinta-feira. Estou com apenas 21%, então não é tão ruim. Finalmente assistindo ao verdadeiro Julian Goldie.

Muito obrigado, senhor. O que você está construindo hoje? Até agora, criamos uma equipe de SEO com vários perfis. Depois temos o agente de vídeo, o agente de videogames que está desenvolvendo algumas coisas legais por aqui. Também temos um agente de vídeo que está criando coisas incríveis e testando algumas ideias. Você pode ver que

a tarefa está sendo executada ali. Além disso, também aprimoramos a página do Camb com base na nova atualização do Hermes. A Hermes acaba de lançar uma ferramenta que permite alternar entre diferentes perfis e criar coisas bem legais. Certo? Por exemplo, aqui temos vários redatores de SEO, agentes de palavras-chave de SEO e eles estão trabalhando juntos como uma equipe para criar conteúdo e publicá-lo. Por

exemplo, se olharmos aqui, a página foi criada

e depois publicada, que é aqui. Certo. Assim, você pode criar conteúdo completo para blogs trabalhando em equipe com profissionais de SEO de diferentes perfis, utilizando KBAN e Hermes. E aqui temos a configuração de um agente de videogame no Camban. Então, sim, estou apenas criando algumas coisas legais.

Vamos ver o que temos aqui.

Ah, de onde veio isso?

Pronto.

Então, vamos experimentar.

Ah,

aí está.

Esta é mais uma. É muito legal. Acho que são todas coisas em 2D, né? Então, acho que você provavelmente poderia se sair muito melhor a longo prazo, mas é muito legal que você possa criar jogos como esses que você vê aqui. Basta digitar o comando.

Então podemos conectar isso, montar e pronto, já está funcionando. Então, obrigado pela ideia. Jazz diz que está muito bem. Concordo. Nunca ouvi falar disso. Isso parece legal.

Tudo bem. Então, criamos três coisas ali. Vamos testar nós mesmos.

Vamos ver o que conseguimos lá.

Aquecer.

Aquecer.

Quem temos aqui? Adam, meu amigo, estamos criando algumas coisas legais para o Agent OS.

Você ajudou muito a mim e ao meu parceiro. É uma loucura. Muito obrigado, Adam. Agradeço. Que bom te ver por aqui, cara.

Até agora, muito bom. 5. Sim, estou gostando . Acho que é algo bastante impactante . Bem, acho que o único ponto em que vi que me decepcionou um pouco foi quando tentamos criar...

tentar explicar isso, tipo, tentar criar interfaces de usuário para sites. Parece bem ruim nisso, mas em todo o resto parece muito bom. Também é muito bom para orquestrar e integrar coisas ao nosso sistema operacional de agentes. Então, darei um exemplo daqui a pouco do que fizemos. Vou apenas configurar isso. Pronto.

Sinto o mesmo. Que bom que concordamos. Eles precisam... quero dizer, existem habilidades que

você pode adquirir para melhorar, como a interface do usuário com Claude em geral, mas elas não são tão boas assim. Ele consegue fazer um pouco. O que eu descobri que funciona muito bem é, por exemplo, este site que criamos com a Claude. Ficou super bonito, mas deu muito trabalho, muita troca de informações, explicando para a Claude como criar o conteúdo, o que colocar lá, etc. O resultado ficou incrível, mas foi muito trabalhoso. Basicamente,

eu ficava procurando exemplos, dando exemplos para a IA, indo e voltando, e no fim, salvamos tudo como uma habilidade que podemos usar novamente. Essas imagens são muito bonitas, né? Tudo gerado com Claude. Uma coisa que notei, aliás, é que se formos ver essas imagens, elas não estão no topo do blog. Vou voltar a esse assunto agora.

E então, sempre que eu fizer alguma alteração ou encontrar algum erro, simplesmente direi para atualizar sua habilidade. Os guias se baseiam nisso . A

interface do usuário do Claude está ficando melhor.

Sim, acho que sim. Acho que está melhorando gradualmente.

Muito bem, vamos ver o que temos aqui.

Nossa, isso é loucura. Parece difícil de jogar.

Mas isso é legal. Sinto como se estivesse vivendo no futuro neste momento.

Tudo bem. Então, concluímos que o estúdio de jogos está pronto para começar. Isso parece incrível. Então, agora o que vou fazer é criar um guia completo sobre isso, usando sua habilidade em criar guias. Agora, vamos verificar se o agente de vídeo é melhor.

Ah, agora está melhorando. Acho que o design poderia ser mais bonito. Não, isto parece ótimo. Isso também conta uma história sobre o que fizemos com Fable 52. Veja só.

Será que poderíamos alterar a parte técnica disso para torná-la muito mais interessante?

Veja como estamos nos saindo nos projetos de SEO.

Ah, nada mal. Nada mal. Vamos dar uma olhada nisso. Essa aqui baixou um pouco.

Essa está subindo muito bem. Olha só isso. Do zero ao herói.

Essas imagens são ainda mais loucas.

Uau, isso mesmo

, está tudo se encaixando muito bem.

Será que ainda há algo mais que poderíamos adicionar ao agente hoje? Vamos dar uma olhada.

Ver? Veja o que temos. Isso já deve estar resolvido.

Sim, aí está.

Certo, vamos configurar isso agora.

Lindo.

Isso é algo que eu quero conferir. Difusão de gemas. Então, acabou de ser lançado hoje. Isso ajuda você a gerar texto quatro vezes mais rápido.

Aquecer.Aquecer.

Essa é uma boa pergunta. O agente pergunta: "Qual a diferença entre agentes Gemini e agentes de antigrafia?" No momento, ambos estão sendo executados em CLIs separadas, mas lembre-se de que o Google estava, na verdade, em transição do Gemini CLI para o Anti-Gravity CLI neste mês. Então, eventualmente, o que vai acontecer é que o Gemini será substituído pelo CLI antigravidade. Atualmente, temos ambas as opções integradas, mas eventualmente esta será removida e ficaremos apenas com esta. Essa é, portanto, a

diferença entre eles.

Voltarei a esse assunto em um instante.

Então podemos obter difusão gemma difusão gemma, é assim que se chama. Trata-se de uma mistura de 26 bilhões de parâmetros do modelo SS quantizado. Cabe em um cartão de 18 GB. Acho que isso ainda vai atrasar tudo . Inglaterra, claro. Sou meio italiano,

mas não vou torcer pela Itália. Inglaterra, e vocês?

Talvez eu consiga dar alguns passos.

Ah, que interessante. Então você poderia usar a gema de fusão nisso

.

Vamos tentar isso.

Agora o agente de vídeo deve estar melhor.

Vamos ver o que temos aqui.

Ah, ainda podia ser melhor, né? Porque com certeza poderíamos melhorar isso. É principalmente a introdução. Melhore isso agora.

Então, vejamos o que temos aqui. Isso é gemma de difusão. Então, temos um Max Studio M4 Max de 36 GB no momento, usando 17 GB e 73 GB de pressão. Ou seja, 97% de pressão, mas você vai notar a diferença se usar o Fusion Gemma.

Quais são as especificações necessárias para o MacBook? Execute completamente um sistema operacional Gentic. Você pode executá-lo honestamente. Quer dizer, se você tem um Mac Mini, não precisa, você tem potência mais do que suficiente para executá-lo. Parece que foi projetado para ser superleve. Então, se

você observar o sistema operacional Aentic, basicamente qualquer pessoa poderia executá-lo em qualquer tipo de laptop básico. Nós, por exemplo, temos uma equipe que executa isso em laptops super básicos. Eu também executei o programa no meu MacBook M3 Pro na semana passada, só para testar. Está tudo bem, sabe? É tão leve que chega a ser estranho . É apenas um painel de controle

que organiza tudo de forma muito prática. Então, sim, se você tem um Mac Mini, você tem potência mais do que suficiente. Você não precisa de um Mac Mini para executar o Agent OS.

Vamos testar isso. Já

viu o novo Odysius do PewDiePie? Sim , eu dei uma olhada. Sinceramente, eu não gostei muito. Bem, eu já fiz um tutorial sobre isso, que você pode conferir, mas é, eu não achei que ficou tão bom assim. Eu também tenho um tutorial completo e um guia passo a passo sobre isso aqui.

Portanto, se você acessar esta seção,

encontrará uma comparação entre Hermes e Odicius, seguida de uma análise detalhada de Odysius. Mas será que eu achei tão bom assim? Não particularmente. Eu também não acho que, sabe, não seja adequado para a maioria das pessoas, porque a maioria das pessoas usa...

como posso explicar isso? Mo, ele foi projetado para modelos locais e a interface do usuário não era muito boa. Acho que é uma ideia legal. Simplesmente não acho que seja útil para muitas pessoas. Sinceramente, não conheço mais ninguém que esteja usando . Que fones de ouvido estamos usando?

Estamos arrasando. Deixe-me mostrar-lhe aqui. Essas aqui, as WH 1000. Incrível. Ótimo para eliminar ruídos de fundo.

Recomendaria.

Muito bem, vamos dar uma olhada nisso.

Gelo pronto agora. Tenho a impressão de que isso vai deixar meu laptop muito lento, mas vamos ver o que acontece .

Ah, agora está melhorando.

Sim, você pode. Nós temos uma seção completa sobre como fazer isso aqui. Tudo bem. Então, se você for até lá, temos essas duas seções aqui onde você pode aprender como fazer isso. Temos um tutorial completo e um guia passo a passo sobre como fazer isso.

Está chegando. Está chegando. Obrigado.

Acho que é basicamente isso. Não tenho certeza se precisamos construir mais alguma coisa .

Tentando pensar. Estou

bem, obrigado. Como vai, senhor?

Mas eu analisaria isso, sabe, como você pode conseguir clientes que você possa ajudar com isso. Bem, se você quiser saber mais sobre isso, confira esta seção aqui. Temos um curso completo sobre como conquistar clientes aqui. Este. Veja, estes não parecem tão bons.

Precisamos melhorar esse sistema.

Veja quanto tempo isso levou também. 3 minutos. Nada mal.

Pronto.

com o sistema operacional do agente. É possível operar vários clientes a partir de um único dispositivo? Depende do que você quer dizer com vários clientes. Por exemplo, se eu tiver vários clientes, a forma como eu organizaria seria criando pastas separadas dentro do meu Memory Galaxy para isso. E também é possível ter vários agentes diferentes trabalhando juntos?

Absolutamente. É para isso mesmo que foi projetado: para tirar o melhor proveito de tudo. Adoro o sistema operacional Agent. O sistema operacional do agente consegue executar a tarefa que você ainda está realizando no Claude? A única coisa que eu uso é o "Sim". Então, a única coisa para a qual eu

ainda uso algo parecido com o Claude é para melhorar o sistema operacional do agente no back- end. Porque eu posso ter várias conversas diferentes e tudo fica armazenado em um só lugar. Mas para usar fluxos de trabalho como SEO, sabe, geração de vídeos, e todo esse tipo de coisa, eu simplesmente uso o sistema operacional do agente diretamente. É extremamente útil. É algo em que estou pensando, mas sinto que, sabe, se você fosse oferecer isso, teria que transformar em produto de uma forma muito, muito boa. Essa é uma grande

diferença e você teria que ser muito claro quanto aos limites. Mas sim, é algo que está nos meus planos agora. Com certeza está na minha lista de desejos.

Veja o que temos aqui.

Agora sim, estamos conversando. Este agente de vídeo é muito melhor. Olha só isso. É disso que estamos falando.

Muito bem, vamos ver o que temos a fazer em relação a isso.

Sim, parece legal.

Boom. Agente de vídeo concluído. Está ficando incrível e realmente mostra o que criamos. Eu não criei nada, sabe, eu não mexi em nada com isso. Aconteceu por conta própria. Simplesmente incrível.

Pronto. 100%. Parece incrível, não é? Tudo bem. Legal. Então, o que vamos

fazer agora é atualizar o guia.

Então, você pode usar APIs gratuitas se quiser. Por isso, incluímos o código Clawed gratuitamente, que pode ser executado em modelos locais, e também temos o Antigravity CLI, que também é gratuito. O Gemini CLI é gratuito e, com o Hermes e o Open Claw, você também pode executá-los em modelos gratuitos, certo? Por exemplo, o News Portal com Step 3.7 Flash é gratuito, o Neatron 3 Ultra também é gratuito no News Portal, e o Open Claw também pode ser executado no Alpha, que é uma API gratuita. Então, se você estiver

limitado por tokens, pode usar as opções gratuitas. Essas atualizações estão incluídas? Sim, elas serão adicionadas em breve. Sim, é. Então, o que eu faço é atualizar isso diariamente dentro do sistema operacional do agente. Você pode ver a

data da última atualização, o tutorial em vídeo, o arquivo zip e, além disso, atualizamos diariamente . Então, sim, isso virá depois que eu terminar. Obviamente, primeiro você precisa construir tudo, certo? Então, depois que eu terminar a sessão, vamos adicioná-la à sala de reuniões de lucro do AR e aí você poderá obter o sistema operacional completo do agente diretamente de lá. E se você quiser a versão de ontem, ela também está disponível.

Vamos ver o que temos. Está com bom aspecto.

Quanto tempo levaria? Não demora nada. Quer dizer, eu configurei isso quando viajei na semana passada. Eu configurei tudo pouco antes e levou literalmente uns 30 minutos, algo assim. Depende também de quanto você deseja configurar. Mas, veja bem, você pode ver aqui,

como o Ken disse, que todos esses são depoimentos de pessoas que obtiveram lucro, e nós temos 181 páginas deles. Mas se você observar, por exemplo, Ken está arrasando. Foi o Nick que organizou tudo . Ethan organizou tudo. Então, Eric também, sabe, você pode ver que todos estão muito animados para construir com isso por causa do quão poderoso é. Mike também.

Então, sabe, todo mundo preparou tudo como se não fosse difícil. Não demora muito tempo. Olha só isso. Este, em particular, é do David; ele construiu seu próprio escritório com agentes de IA integrados ao sistema operacional do agente. Sim , é legal.

Tudo bem. Então, isso está sendo preparado. Isso está funcionando bem.

Amável. Vamos usar isso.

Veja como estamos nos saindo com isso. Ah, agora sim está funcionando melhor.

Estou adorando isso. Com certeza participaremos. Serei honesto. Ah, isso é interessante. Bem, eu agradeço. Seria

interessante saber o porquê. Por que você se sentiu assim? Obviamente, eu fiz algo errado. Muito

bem, vamos ver quantos passos demos hoje. 11.000 passos até agora. Nada mal.

Isso está sendo feito agora. Vamos dar uma olhada neste aqui. Certo. É lindo.

Sim, está ficando bom.

Obrigado. É interessante. Vamos configurar isso agora mesmo.

Isso se aplicava ao site arrog.com.

Aquecer.Aquecer.

Hum, vamos inverter isso. Acho que é porque eu estava usando um chat antigo, que acabei de criar agora. Então, podemos reverter a alteração. Mas sim, em todas as minhas outras coisas, tenho usado a latência do Fable 5 aqui. Então, acabei de reverter a alteração . Obrigado por

apontar isso. Muito afiado, Lazeroth, você é afiado. Eu não tinha reparado nisso. Tudo bem. Você pode melhorar a página inicial? Sim. OK. Já

adicionamos isso.

Adicione isto. Adicione isto também.

Isso precisa ser corrigido.

Qual conjunto de cores devo usar para Hermes? Basicamente, o Netlify e todas as funcionalidades já estão integradas, assim como o HNOS, certo? Então, para adicionar conteúdo de SEO, podemos usar esta seção do pipeline de SEO aqui. Adicione a palavra-chave, adicione o estudo de caso e implemente-o. Aqui está um exemplo que fizemos recentemente.

E aí, pronto, estamos prontos para começar. E é assim que funciona. Olha só

isso. Limite de uso da sessão a ser atingido.

Reinicia em duas horas. Acho que tudo vai ficar bem. Vamos dar uma olhada na situação semanal. Sim, 29% por semana. É na quinta-feira. Nada

mal.

Sim, eu também. Não se preocupe com isso. O que você usa? Garra aberta versus Hermes. Por que não consolidar tudo em um único modelo, um único chicote de fios? Bem, o objetivo

do sistema operacional do agente é ter várias interfaces diferentes. Você pode tirar o melhor de tudo, certo? Assim, você pode ter todos os seus agentes trabalhando juntos. Por exemplo, Hermes tem habilidades diferentes de Claude, Claude tem habilidades diferentes de Codex, Codex tem habilidades diferentes de Free Code, e todos eles têm desvantagens e vantagens. Então, você quer que eles trabalhem juntos, certo? É isso que queremos.

Hum, e eu não consolidaria isso porque, caso contrário, você poderia simplesmente usar o Claude diretamente, certo? E também, cada um deles possui habilidades diferentes que são extremamente úteis. É por isso que os separamos. Se você tivesse apenas uma aba, acho que não seria útil. E também, por exemplo, digamos que um novo modelo seja lançado. Bem, você não pode realmente mudar isso

com Claude, mas poderia mudar com Hermes. Então, se um novo modelo for lançado, como o Gemma 4 ou o Gemma 5 , não haverá problema. Tipo, a gente pode conectar no sistema e não faz diferença. O mesmo acontecerá com Fable 5. Tipo, Fable 5 será lançado. Vamos conectar isso ao Claude.

Obviamente, não vamos integrar isso à Hermès, mas você entendeu a ideia. Uma janela de contexto de 1 milhão de tokens é ideal. Fable 5. Sim, concordo.

Vamos ver o que está acontecendo. Ah, eu não gosto disso. Isso não parece nada bom.

Ah, veja só. Sim, está mudando o modelo. É isso mesmo . Sim, acho que está mudando o modelo automaticamente. Hum, eu não o uso para isso. Algumas

pessoas no conselho de lucros da IA ​​fazem isso. Sim, está fazendo isso automaticamente. Isso explica tudo.

Tudo bem. O que mais temos que fazer aqui? Há uma coisa que eu quero testar aqui. Acho que você não vai conseguir ouvir. Vamos ver.

Se você voltar para cá. Como você está hoje, Javvis?

Perfeito.

Eu já tentei? Sim . Portanto, se você quiser ser verificado, basta seguir o processo normal. Mas, obviamente, você precisa ter uma configuração adequada. E quando se trata desse modelo, não o adotamos simplesmente porque temos uma agência de SEO e já temos clientes que nos procuram.

Bem, nós não fazemos assim, mas conheço muita gente que faz. James Douly é especialista nisso. Ele é bastante conhecido por esse tipo de modelo. Funciona muito bem com SEO. Então, vamos dar uma olhada nisso. Aliás, se você estiver

ouvindo isso, me avise. Se você não conseguir ouvir, me avise também. Então, vamos experimentar agora. Ei, você está aí?

Você está aí, Javvis?

Devo usar o Virtual Studio Code? Não, eu só uso o Agent OS, cara. É isso que usamos.

Sim, na verdade está respondendo bem rápido também. Isso é bom. Sinceramente, acho que estou bastante satisfeito com isso. Não acho que haja mais nada que precisemos mudar nesse sentido.

Sim, é. Então, eu diria que, no meu caso, costumo dar entre 15 e 20 mil passos por dia na academia. Talvez isso ajude.

Obrigado, Andy. Obrigado por se juntar a mim. Sim

. Ou você sai ou volta para casa. Vamos dar uma olhada nisso

.

Sim, está ficando bom.

Tudo bem.

Exatamente. O sistema operacional asiático já vem com tudo integrado, certo? Então, em cada fluxo de trabalho que realizo no dia a dia, penso: " Ok, vamos incorporar isso". Por exemplo, temos a fábrica de ideias aqui. Temos o fluxo de trabalho de SEO necessário para criar conteúdo e publicá-lo em nossos sites. Temos um agente de vídeo

que consegue criar coisas incríveis, como você pode ver aqui, com apenas um comando. Depois, temos o estúdio de jogos que pode simplesmente criar jogos legais para jogar. Aqui estão alguns exemplos. Em seguida, temos o gerador, como você pode ver aqui. Temos um notebook conectado a um MCP. Temos a placa camb, que

é separada por diferentes perfis. Por exemplo, temos um quadro de avisos para nossa equipe de SEO, onde eles podem realizar tarefas de SEO juntos, e também temos a interface de linha de comando (CLI) para cada um . Por exemplo, Claude está aqui. Já que temos o Hermes aqui, talvez eu até remova o Open Claw, para ser sincero. Mas sim, nós temos o Hermes, sabe, o Hermes Jarvis, com quem podemos conversar.

Aqui temos o modo de bate-papo. O chat é direto, o estúdio é para imagens, vídeos e voz, posso ver minhas sessões anteriores, o espaço de trabalho é o MCPS. Podemos gerenciar o painel de controle, a sala de controle e, finalmente, o modo de metas também. Como saber se o cofre da Obsidian está configurado corretamente? Você sabe que está bonito quando fica assim. É isso que você

quer. Você quer a galáxia da memória. Ah, e é assim que você sabe. E a maneira como eu faria isso seria simplesmente perguntar aos seus agentes: "Ok, me deem algumas ideias com base no que eu fiz ontem ou no que vocês sabem sobre mim. Digam-me o que poderíamos automatizar em seguida, sabe?

Assim, vocês podem ver se o cofre de memória está configurado corretamente." Então, se você acessar o Obsidian que configuramos aqui, verá um grafo de conhecimento completo com tudo interligado, e funciona perfeitamente, certo? É assim que eu vejo a situação. E se você quiser mais treinamento sobre isso, recomendo que dê uma olhada na configuração do mecanismo de contexto infinito que usamos para construir isso, que você pode baixar aqui. Então você pode ver essa configuração aqui.

O sistema operacional do agente é como o hipercarro dos carros. Sim, é isso mesmo. Ele consegue fazer tudo, mas também removemos coisas que não funcionam. É como se algo estivesse ali simplesmente porque está ali, e nós não o usássemos. Eu simplesmente me livro disso porque não faz sentido ter um monte de coisas que te confundem e que você não usa de verdade.

Muito bem, vamos configurar isso agora. Pronto. Isso é incrível.

E então chegamos aqui. Lindo. Tudo bem.

E então deveríamos ter... Sim, aí está . também.

Perfeito. Muito

bem, vamos dar uma olhada então. Então, sim. Então, isso está sendo resolvido. Isso pode prosseguir. Isso pode prosseguir.

Incrível. Muito obrigado. Como Fable 5 se compara a Chat ChibiT e matemática avançada? Então, acho que o que ele faz muito bem é programação, que é uma espécie de matemática em si, mas sim, é muito bom. Sei que nos testes de desempenho ele está apresentando resultados muito, muito melhores do que o GPT 5.5,

caso você tenha visto os benchmarks. Sim, então. Olha só isso. Chegamos ao limite.

Atualize para a versão 4.8 agora.

Sim, a seção de grupo é onde os agentes podem conversar entre si, certo? Então, se olharmos para esta seção, por exemplo, se você quiser falar com o Hermes, pode fazer isso aqui no chat . Se você quiser usar a CLI do Claw, você veio por aqui, certo? Mas se você quiser que seus agentes interajam entre si, o que é um recurso incrível, nós configuramos isso aqui. E o mais legal disso é que, se eles tiverem uma boa ideia juntos, o agente vai adicioná-la à fábrica de ideias, certo? Então,

quando meus agentes conversam entre si, eles trocam ideias, fazem críticas construtivas uns aos outros, revisam o trabalho uns dos outros e, quando chegam a algo realmente bom como isso, adicionam à nossa fábrica de ideias. E essa é a diferença. Hum, eu já fiz isso no passado, mas é bem difícil de organizar, então não faço mais isso. E então, para isso, nós configuramos com o Hermes e ele consegue fazer isso. Ele já realizou trabalhos de divulgação para nós no passado e também oferecemos muito treinamento sobre isso dentro da comunidade .

Sim, o AOS funciona em praticamente qualquer laptop ou dispositivo, sabe? É muito tranquilo. Não consome muita energia, sabe? Você não precisa de um Mac Mini nem nada parecido. Tipo, todos esses modelos são super leves, né? Assim como o Hermes pode ser executado em um telefone,

por exemplo. Então você não precisa se preocupar com coisas assim, eu diria. Muito bem, vamos ver quais perguntas recebemos na sala de reuniões da empresa de inteligência artificial focada em lucros. Vou responder apenas algumas dessas perguntas.

Para esta, eu iria diretamente ao cursor. Então eu faço o mesmo com Claude. Se eu estiver tentando melhorar o sistema operacional do agente no back-end, usarei o Claw Desktop e interagirei diretamente com ele. Acho que você não precisa de um intermediário. Além disso, o GPT de chat já está integrado ao cursor, então você pode usar a API OpenI se quiser, mas eu recomendaria mantê-lo em um só lugar, caso contrário, você fica como o usuário do Messenger, copiando e colando entre abas, o que pode ficar muito confuso.

Sim, essa é uma ideia fantástica. Acho que as possibilidades se tornam limitadas rapidamente, mas funciona.

Obrigado por compartilhar. Sim, fizemos melhorias para que funcione melhor no Windows e continuará a melhorar no futuro.

Vejamos quais perguntas temos aqui. Não,

não. Desde que comecei a fazer isso, parece que obtemos resultados melhores com esse tipo de ferramenta do que eu, como ser humano. Hum, vou te dar um exemplo. Então, se formos aqui e analisarmos o que teve o melhor desempenho ontem, podemos ver que isto foi o que teve o melhor desempenho, e vocês sabem que não fui eu. Então, é, na verdade, descobri que muitas vezes é bem difícil superar a mim mesmo, se é que isso faz sentido. Sim

. Eu simplesmente não sei se a OpenAI ainda está na disputa. Já faz muito tempo que eles não criam nada de bom. A única coisa boa que vi o chat GBT criar nos últimos 12 meses. Provavelmente é o Codeex, e mesmo agora o Claude o supera, principalmente com Fable. E

outra coisa incrível que vi o Chat Chubity construir foi a imagem 2.0 do Chat Chubity. Mas para programação de verdade e coisas do tipo, acho que a maioria das pessoas que desenvolvem projetos sérios usa algum método diferente? Não, que eu saiba não. Eles trabalham em ambos. Assim, você pode usá-

los em ambos.

Eu também estava usando isso hoje e encontrei a mesma coisa. É como se ele alternasse automaticamente o tempo todo, mas também atingimos os limites de uso após cerca de 100 minutos de construção. Então, mesmo com Fable 5, os tokens acabam muito rápido.

Você pode obter o arquivo abaixo. Acho que, se você quisesse usar apenas o Hermes Jarvis, poderia pedir ao Claude para compilá-lo usando a documentação, mas sem precisar compilar todo o resto. Sim

, concordo. É algo que temos melhorado nos últimos 12 meses, mais ou menos. Mas, na verdade, também temos muito treinamento nisso . Sabe, se as pessoas assistirem a isso e pensarem: "Ok, eu preciso de algo assim para mim." Então você pode trazê-lo para cá e nós temos um treinamento sobre como montá-lo . Temos um exemplo de treinamento

onde eu e outra pessoa construímos juntos. E depois temos um exemplo de treinamento de como fazemos a edição propriamente dita e tudo mais. Sim, está tudo aqui dentro .

Pelo que estou vendo, as pessoas estão focando na velocidade.

Veja o que mais temos aqui. Birmanês no sistema operacional do agente. Como faço para que os agentes de criação de código adicionem um de cada vez, ou é melhor planejar tudo de uma vez? Além disso, seria viável ou vantajoso ter um segundo agente da Hermes?

Então, para perfis de agentes da Hermes, se você quiser vários perfis, definitivamente pergunte a si mesmo: você precisa deles? Acho que na maioria das vezes as pessoas não precisam deles. E quanto a ter uma segunda barra lateral com agentes da Hermes, não acho que isso seria útil para 99% das pessoas. Não conheço muitas pessoas que usem vários perfis de agente simultaneamente, mas você sempre pode adicionar essa opção e pedir ao Claude para implementá-la, se desejar. Fico

contente em ajudar. Sim, você poderia se quisesse, ou poderia simplesmente adicionar novos fluxos de trabalho. Certo. Por exemplo, aqui você poderia adicionar uma nova seção para assuntos pessoais e outra diferente para assuntos profissionais. Sim, você pode encontrar isso no GitHub.

Você pode usar nossa versão alfa como uma API gratuita do OpenRouter ou também pode usar modelos locais. E, além disso, acho que o portal de notícias é realmente a melhor opção. Você pode acessar o portal de notícias, configurá-lo como modelo para a Hermès e obter dois modelos gratuitos. ST 3.7 Flash e também Neatron 3 Ultra.

Depende de quanto você o utiliza. E se você não gostar, mas eu acho que se isso estiver te economizando tempo e te ajudando a construir, então vale 100% a pena , certo? Porque isso só vai te poupar tempo e te ajudar a construir mais rápido.

Acho que você poderia perguntar ao Claude, quando for configurar, se ele poderia usar uma API diferente. Acho que você não usaria minimapas no modo Bruiser aberto, mas, por exemplo, você poderia usar uma API com conteúdo ofensivo deste mapa ou do 11 Labs. O recurso de voz do 11 Labs que eu implementei

só funciona com os planos de assinatura.

Muito obrigado. Sim, para mim, pessoalmente, foi isso que eu construí. O número um é um agente de vídeo. O segundo é o agente de SEO. Número três, temos um agente como equipe com o Paperclip.

Além disso, usamos o Claude CLI para construir sites. Existem, portanto, inúmeros casos de uso diferentes. Você só precisa analisar onde gasta seu tempo e como pode usar os fluxos de trabalho existentes para economizar tempo.

Bem-vindo à equipe, Ludvic. Que bom te ver por aqui. Que bom para você!

Vamos ver quais perguntas temos. Pessoalmente, eu o executo localmente. Bem, os únicos problemas que vi com o Open Claw, por exemplo, foram quando as pessoas o tinham instalado em um VPS.

Eu não costumo fazer muito isso, então provavelmente não sou a pessoa mais indicada para responder, sinceramente.

Sim, com certeza. Mesmo que você só tenha codecs, vale a pena configurar o agente para que você possa configurar tudo para funcionar com codecs em vez de Claude. Muito obrigado. Agradeço muito , Randall.

Pronto. Fomos vistos. É engraçado. Tudo bem. Temos uma comunidade incrível de pessoas aqui. É

como se houvesse umas boas brincadeiras ali. É isso que nós gostamos.

Bem-vindo, Hector. Que bom para você e obrigado por participar. Existem muitos fluxos de trabalho excelentes para SEO aqui, então acho que você está no lugar certo. E funis também.

Bem-vindo, Dean. Isso é incrível. Sim, o curso Sixe é muito bom. Eu também sou muito fã da Clavude.

Então, acho que o que você pode fazer é simplesmente fornecer o novo arquivo zip e dizer para atualizar para este. Essa provavelmente será a opção mais simples . Na verdade, vou adicionar isso à lista de "

Oh não". Olha só isso. E

então ele pode pegar as coisas novas e adicioná-las às antigas.

Isso é legal. Isso é muito legal. Está ficando ótimo. Parabéns pela configuração!

Eu estava usando hoje mesmo. É muito bom, mas o problema é que os créditos acabam rapidamente.

Uau. Quão divertido é isso?

Parece um fluxo de trabalho incrível. Obrigado por compartilhar, Joshua.

Pronto.

Isso parece incrível. Vamos dar uma olhada nisso . É uma fera, não é?

Configuração muito legal. Gostei do que você fez.

Sim, você pode vir para cá.

Não tem jeito. Por que isso não foi atualizado?

Ah, qual é.

Que estranho. Acabamos de receber um monte de novos. Ah, voltarei a isso mais tarde.

É incrível. Já construí algumas coisas bem legais com ele.

Olá David, obrigado por participar. Sim, essa é uma ótima pergunta. Deixe-me mostrar-lhe o nosso melhor treinamento sobre isso.

Isso é incrível. Sim, estou construindo isso diariamente. Obrigada por participar, Shannon.

Uau. Pode ser um CRM. Insano.

Isso é realmente enorme. Parabéns pela implementação. Este é um projeto enorme que eu acho que 99% das pessoas não conseguiriam realizar.

Bem-vinda, Gwinette. Que bom te ver .

Se eu tivesse que escolher um, optaria pelo Claude Code, pois é o mais fluido e o mais fácil de usar. Muitas pessoas preferem o Hermes porque ele é de código aberto, pode ser executado com APIs gratuitas, é mais personalizável e é mais divertido de usar. Considerando que o próprio Claude e o Claude Code não são tão personalizáveis ​​quanto este.

Obrigado por se juntar a Paul Gre aqui. Ainda

não, mas isso pode ser algo que desenvolvamos mais tarde. O único motivo pelo qual eu não o construí é porque quero mantê-lo local e não quero compartilhar o acesso com o lugar errado ou algo do tipo.

Bem-vindo, Christopher. Parece que você está construindo algo incrível aí.

Quem temos aqui? Chad, seja bem-vindo, camarada. 100%. Mesmo quando eu literalmente acabei de conseguir mais fichas, ainda aparece que estamos sem, o que é estranho. Verifique se há atualizações.

Estranho.

Veja,

talvez tenhamos que mudar os planos em um instante.

Não. OK. Você ainda usa alguma coisa do NASA 4? Não. Eu não uso mais o NA10. Acho ótimo para

aprender o básico de automação com IA, mas para a maioria das pessoas, sabe, o Claude vai fazer o que o NA10 faz sem precisar programar, certo? E essa é a melhor coisa.

Isso é incrível. Parece que você está construindo coisas incríveis por aí, Melvin. Obrigado por participar. Adorei a ideia da história que você está criando.

Sim, faz sentido. Então, na verdade, fazemos isso com o AOS. Agora, há um tutorial na seção abaixo.

Isso é ótimo. Parece bem legal. Acho que o Agent OS também é ótimo para SEO . É assim que criamos conteúdo. Agora, basta fornecer uma palavra-chave e um estudo de caso, e a partir daí, a implantação pode ser feita via Netifi . Vamos

. Que bom para você! Tenho um Mac Mini 2 e também um Mac Studio. Costumo usar mais o Mac Studio , mas ambos são incríveis. Além disso, acho que o Mac Mini é ótimo para quando você está viajando.

Ótima pergunta.

Sim, você pode fazer isso na seção de agente de vídeo, mas se quiser algo mais simples, recomendo usar o link acima.

O camban é muito bom. Também o utilizei hoje. Criamos alguns novos perfis de agentes e a equipe do Cambridge está desenvolvendo novas funcionalidades interessantes para esses diferentes perfis. Por exemplo, você pode ter uma equipe completa de perfis de agentes da Hermes dedicada exclusivamente à criação de estratégias de SEO.

Sim, com certeza. E muita gente também usa a Hostinger. Há

quem chegue a usar o sistema operacional do agente em um VPS. Você pode ver o exemplo abaixo. Que

bom te ver por aqui, John. Obrigado por participar.

Sim, acho que sim. Se você está preocupado com esse tipo de coisa, sabe, se você quer dificultar o acesso, então você pode fazer isso. Pessoalmente, eu não gostaria de vincular o sistema operacional do meu agente a outro dispositivo, apenas por precaução. Mas você poderia. Ou você poderia ter duas configurações diferentes, uma no seu PC do escritório e outra no seu Mac. Foi exatamente isso que eu fiz com dois

laptops diferentes.

Acho que já respondemos a tudo. Olha só isso. Bem-vindo, Terry. Ótimo. aqui.

Que bom para você! Obrigado por participar.

Às vezes, a IA simplesmente não entende meu sotaque inglês.

Olá, Mark. Que bom te ver.

Isso é incrível. Bom trabalho.

Isso me dá muita vontade de comprar um Nvidia Spark. Parece muito divertido.

Muito bem, acho que isso responde a todas as minhas dúvidas. Ah, acho que já respondemos a essa pergunta há pouco.

Obrigado por isso. Eu não tinha pensado em usar isso em um celular, mas seria uma ideia bem interessante.

Veja o que mais temos aqui.

Isso é incrível. Muito bem e obrigado por compartilhar.

Ok, ótimo. Então, acho que o que você poderia fazer é configurar uma caixa de entrada separada para o agente do Hermes e, em seguida, agendar contatos diários com essa caixa de entrada usando o Hermes. Eu fiz isso usando o Google Workspace. Então, configurei uma conta que pode usar a API e ser acessível via API usando o agente Hermes, e então ela faz o contato com os clientes para mim diariamente. Segue um tutorial abaixo.

Pronto.

É realmente incrível o quão ativa essa comunidade é. Nunca vi nada igual. É inacreditável. Muito bem, vamos ver o que temos aqui. Acabei de entrar no grupo. Muito obrigado

. Alguma dica para começar? O Sonic seria suficiente? Absolutamente. Sim, o Sonic dará conta do recado e funcionará muito bem. Sim, é. Então, sabe,

se você acabou de entrar, eu começaria pela seção "Comece aqui". Entre de cabeça . E então, tente automatizar uma coisa por semana com base nas configurações internas. E você também compartilha sua jornada. Sabe, se você puder compartilhar sua jornada, no que está trabalhando, no que está construindo, você aproveitará ao máximo isso. Então, muito obrigado.

D diz: "Obrigado. Obrigado por participar." Então, Claude Fable estará disponível gratuitamente até...

Sim, até 22 de junho. É gratuito . Portanto, está incluído na sua assinatura. Então, se você já é assinante do Claude, o conteúdo será adicionado à sua assinatura. Acabei de instalar o Hermes em um Mac. Qual

deve ser a estrutura? Então, quer dizer, eu não me preocupo muito com a estrutura de arquivos, mas eu analisaria o que você está fazendo no dia a dia e como você pode automatizar isso. A estrutura de arquivos e tudo o mais não são tão importantes; o que importa mesmo é como você está usando a ferramenta, o que você está automatizando e se você está sendo produtivo com ela. É isso que você quer. Vamos ver... Grant criou um jogo

com o Hermes, isso é incrível! Parabéns!

Uau, o jogo parece muito legal. Gosto da sensação futurista. Muito

bem, vamos ver se Claude está trabalhando novamente. Isso é uma loucura.

Por que o Craw é para desktop? Pare de ignorar que temos mais tokens na conta.

Ah, então é por isso? Por isso. Ok, ótimo. Por que não te dizem isso logo de cara? Pronto. Muito bem, vamos corrigir isso.

Perfeito.

O que você está fazendo agora? Eu diria que sim. Então, em termos disso, eu diria que uma das melhores maneiras é aprender essas coisas e depois trabalhar com clientes que podem te ajudar, certo? Acho que essa é uma das melhores maneiras. E também criar suas próprias coisas, sabe? Por exemplo, se você tem

uma ideia para um aplicativo, uma ferramenta, etc. Isso funciona muito bem porque você pode compartilhar com o mundo e, obviamente, se for uma boa ferramenta, as pessoas se inscrevem. Assim como fizemos com o sistema operacional do agente. Então, a primeira opção é construir uma agência com clientes, como mencionei, ou simplesmente trabalhar como freelancer. Em segundo lugar, temos uma ferramenta ou um aplicativo, e posso mostrar que criamos o sistema operacional para agentes, o que significa que muito mais pessoas se juntaram à nossa comunidade. Então essa é a

segunda. E a terceira é simplesmente documentar o que você faz. Sabe, se você documentar o que faz durante o processo, as pessoas se interessam, você constrói uma audiência e tudo cresce a partir daí. Muito obrigado. Você disse que o novo sistema operacional do agente é atualizado diariamente? Então, atualizamos diariamente, a

cada 24 horas. Portanto, este acesso está aberto a todos que se inscreverem e você pode obtê-lo aqui. Então, basta acessar a sala de aula e conferir as novas atualizações diárias, que você encontra aqui mesmo. Na verdade, está no topo, como você pode ver. Assim, fica fácil para todos terem acesso, e o interessante é que você pode acompanhar a trajetória do nosso trabalho. Na verdade,

temos um registro de alterações para todas as novas atualizações e tudo o que adicionamos diariamente. E temos documentado isso há semanas, o que é muito legal. Não, na verdade eu não tentei isso. Isso é bem interessante. O que é aquilo?

É de código aberto?

Isso é muito legal. Ideia interessante.

Mais perguntas a serem respondidas. Vamos ver. Você não precisa assistir a todas as aulas desde o início. Você pode ir direto para cá.

Travis, seja muito bem-vindo e obrigado por participar. Parece que

você está construindo coisas incríveis por aí. Estou ansioso para ver o que você vai construir em seguida.

Acho que com o sistema operacional para agentes, você obterá muito mais valor, porque ninguém quer gerenciar seus agentes dentro do Discord. Mas ter um painel de controle como este tornará o uso muito mais fácil e permitirá que você aproveite ao máximo seus agentes.

Pelo que observei, Higfield parece ser o mais indicado para isso. Fizemos algumas animações bem legais para isso e, sim, funciona muito bem.

Muito obrigado por participar, Blake. Bem-vindo(a). O

Strawberry é totalmente de código aberto? Vamos encontrá-lo. Não parecia, mas talvez eu tenha entendido errado, pois parece não ser de código aberto. É esta, não é?

Está no GitHub?

Não é isso. Não consigo ver.

Obrigado.

Antes de te

encontrar, eu estava desenvolvendo meu sistema operacional para agentes. Imagino que, dada a situação, o sistema operacional do seu agente aprenderá? Sim, quero dizer, você pode dizer, ok, vamos combinar esses dois projetos e desenvolver a partir daí . É assim que eu faria . Veja bem, você pode combinar os dois e ter o melhor dos dois mundos juntos.

Sim, não consigo ver. Talvez fosse antes, mas pelo que vi até agora, não parece ser de código aberto. Muito bem, vamos dar uma olhada no que temos aqui. Tente novamente. Vamos tentar novamente. Ah, vamos mudar isso de volta

para 4.8.

Vamos dar uma olhada no que temos aqui.

Vou dar uma caminhada novamente.

Ok, legal. Agora, você pode alterar a CLI do sistema operacional do agente de volta para a versão 4.8, por favor? O motivo pelo qual

não quero usar o Fable 5 no sistema operacional do agente agora é porque ele está usando muitos tokens. Clássico.

O que está acontecendo aqui?

Isso já deve estar resolvido.

Sim, não é tão complicado assim. Não se preocupe. Por exemplo, vou te dar um exemplo, certo? Então , Ethan disse que tem 61 anos e não é programador. Ele configurou o sistema operacional do agente com cinco ou oito agentes, com o sistema de voz e o Obsidian instalados. Então,

se eles conseguem, você também consegue, sabe? Muito bem, parece que agora está funcionando melhor. Sim, para isso nós... quero dizer,

dentro do sistema operacional do agente, nesta seção, usamos hiperframes. É assim que estamos usando . Com certeza, todo mundo está usando Claude hoje em dia.

E isso é fora do horário de pico, certo?

Certo, vamos corrigir isso.

Ah, agora sim, é melhor, não é? Mas todos eles parecem iguais.

Vamos tentar novamente.

Veja quanto tempo isso levou também. 2 minutos e 45 segundos. Nada mal.

Tyler, parabéns, amigo. Muito bem, cara. O novo modelo é incrível, mas usa muitos tokens, então fique atento a isso. Essa foi a primeira vez que realmente não consegui usar o Claude. E, é, você só precisa ficar atento a isso. Na

verdade, por enquanto, revertemos tudo no sistema operacional do agente para o Opus 4.8, simplesmente porque, sabe, se alguém estiver usando essa versão, não queremos que continuemos usando.

Obrigado. Você já experimentou os 11 laboratórios? Sim, com certeza. Bem, eu recomendaria o Hermes Jarvis, que foi desenvolvido dentro do sistema operacional do agente com o 11 Labs. Deixe-me mostrar um exemplo disso.

Javvis, te vejo lá, amigo.

Javvis, como vai o senhor hoje?

Sim, senhor. Você me perguntou isso há poucos instantes, e eu ainda estou aqui agradecendo. Então, podemos... Essa é a forma como eu

conversaria com os agentes de voz. Está ligado aqui. Dependendo do que você pedir e de como usar o programa, pode ser bem rápido. E a outra opção é você simplesmente conversar com a IA ali mesmo. Sim , concordo.

Muito bem, acho que é tudo por hoje. Construção concluída, criei coisas incríveis. O que criamos? Criamos um novo agente de SEO com uma equipe de perfis de agentes da Hermes. Criamos o agente de SEO para videogames.

Um novo agente de vídeo também. Então, tem coisa boa aí. E também melhoramos essa ferramenta, o que é ótimo. Agora está muito mais bonito. Perfeito. Tudo bem. Obrigado então.

Bye Bye.