---
video_title: "How to Build an AI Email Agent With Hermes"
video_id: hBcV4Tsdfq4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hBcV4Tsdfq4
video_date: 2026-08-17T05:30:33+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Masterclass  👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Build an AI email agent that finds leads, verifies addresses, and tracks replies — all on autopilot, all from one dashboard. Watch how Hermes runs cold outreach inside an agent OS without bouncing, spamming, or ever sending without your approval. Plus the one safety setting that keeps it from going rogue.
  
  00:00 The outreach problem
  00:51 The dashboard
  01:17 Finding & picking leads
  01:40 Building a campaign
  02:45 The 6-step engine
  03:12 Verify emails (Hunter)
  03:32 Filter dead leads
  03:48 Draft mode = you approve
  05:15 How it's built (Claude)
  07:01 4 tips that matter
---
Como criar um agente de e-mail com IA usando o Hermes dentro do meu sistema operacional de agente. Quantas horas você já perdeu procurando as pessoas certas para enviar e-mails? Você os encontra, tenta adivinhar o endereço, clica em enviar e metade da mensagem retorna imediatamente. E se um único agente pudesse lidar com tudo ? Encontre a pessoa, verifique se o e-mail funciona, envie-o, acompanhe a resposta, e tudo isso é executado a partir de um único lugar, meu sistema operacional de agente.

Sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu trabalho é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, não apenas a assistir demonstrações. Hoje, quero mostrar a vocês algo que venho construindo, que é um pouco experimental, mas muito divertido. É um agente de prospecção por e-mail, desenvolvido pela Hermes, que funciona diretamente dentro do meu sistema operacional de agente. Ao final deste processo, você verá exatamente como ele encontra pessoas, verifica seus e-mails, envia a mensagem e rastreia quem responde, tudo no piloto automático, mas com você no controle total. Fique comigo porque há uma configuração de segurança perto do final que impede que essa coisa fique fora de controle . Então, aqui está a grande ideia.

Dentro do meu sistema operacional de agente, tenho uma seção chamada "outreach" (divulgação). Pense nisso como uma central de controle para entrar em contato com pessoas por e-mail. Eu treinei o agente Hermes para fazer o contato com os usuários, e então o sistema operacional do agente organiza todos os dados que ele traz de volta em um painel de controle único e organizado. Do alto, consigo ver tudo de relance. Quantas pessoas estão na minha lista, quantas têm um e-mail validado e quantas são realmente elegíveis para envio de mensagens? E se

houver uma empresa grande demais para eu me dar ao trabalho de contatá-la porque, sejamos honestos, ela nunca vai responder, o sistema a sinaliza para que eu possa ignorá-la. Em seguida, há um feed de atividades recentes mostrando a data, com quem entrei em contato e qual foi o assunto. Abaixo disso, há uma seção principal, e é aí que a coisa fica interessante. Eu simplesmente digito o tipo de pessoa que quero contatar. Por exemplo, se eu digitar um nicho, ele exibirá uma lista de sites correspondentes, o domínio, o endereço de e-mail, o tamanho da empresa, o status e se esse contato já foi enriquecido . Cada um deles recebe até mesmo suas próprias anotações.

A partir daí, escolho as que realmente quero e as insiro em uma campanha. Os que são muito grandes ficam ocultos automaticamente, os que eu não gosto, eu apago com um clique. Depois, há o construtor de campanhas. Consigo ver quantas mensagens enviei, quantas ainda estão em rascunho, quantas foram devolvidas e com quantas pessoas entrei em contato. De um lado tenho o texto do e-mail, do outro o público- alvo e um registro completo de tudo o que foi enviado. E aqui está um

toque especial. Se um e-mail for devolvido muitas vezes, ele simplesmente para de ser enviado. Não vai ficar insistindo em um endereço morto. Ele verifica primeiro todas as vezes. Antes de mostrar as seis peças móveis que fazem tudo isso funcionar, deixe-me dizer rapidamente onde você pode adquirir exatamente esse conjunto.

Tudo que estou mostrando hoje está dentro do meu Sistema Operacional Agente, e o arquivo zip completo do Sistema Operacional Agente está esperando por você dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, pronto para instalar, não é algo que você precise montar por conta própria. Ao se inscrever, você não recebe apenas os arquivos. Você receberá um passo a passo completo deste agente de prospecção para que possa integrar o Hermes à sua própria caixa de entrada. Existe um roteiro de 30 dias que te guia de um painel em branco a uma configuração em funcionamento, e realizamos sessões de mentoria semanais onde você pode compartilhar sua tela e eu te ajudo a configurar seu próprio Sistema Operacional de Agentes . Muitas pessoas dentro da Diretoria da AI Profit pediram exatamente por uma ferramenta como essa, e esse é um dos principais motivos pelos quais eu a desenvolvi. Se você quer que

tudo seja feito para você, é lá que está esperando. Certo, então deixe-me detalhar as seis partes móveis, porque esta é a parte divertida. Eu chamo isso de motor de divulgação, e cada etapa existe para eliminar um dos motivos pelos quais uma mensagem poderia falhar. Primeiro passo: descrevo quem quero alcançar. Eu literalmente escrevo em inglês simples, o tipo de pessoa, o que lhe interessa, e o aplicativo vai atrás dela. A segunda etapa

enriquece cada resultado. Isso significa que o sistema pega uma empresa encontrada e a transforma em uma pessoa real com os dados correspondentes. Assim, em vez de enviar um e-mail para uma caixa de entrada impessoal, estou entrando em contato com um ser humano de verdade. Na terceira etapa, ele verifica. É aí que entra o Hunter. O Hunter é uma ferramenta

que verifica se um endereço de e-mail é realmente válido e seguro para envio de mensagens. Ele retorna uma pontuação de confiança, então eu sei antes de clicar em enviar. Só esse passo já acaba com a maioria dos meus rebotes. Passo quatro, ele filtra. Isso elimina discretamente as grandes empresas que, de qualquer forma, nunca responderiam. Sites de pequeno e médio porte respondem com muito

mais frequência, o que aumenta minhas respostas e diminui meu esforço desperdiçado . Na quinta etapa, o envio é feito, mas a partir de uma caixa de entrada de agente separada, não da minha principal. Já volto a explicar por que isso é importante . Na sexta etapa, ele rastreia cada resposta, cada rejeição, todas as análises, tudo ali mesmo no painel de controle. A entrada leva à resposta, cada passo elimina um motivo pelo qual tudo poderia dar errado.

Agora, vamos à parte de segurança que eu prometi. Nada é enviado sem mim. Existe um modo rascunho, então todas as mensagens são escritas para mim, e eu as visualizo primeiro. Se eu não aprovar, não vai a lugar nenhum. Posso pausar uma campanha, interrompê- la ou excluí-la completamente se algo parecer suspeito. E o Hermes consegue até ler as

respostas diretamente no painel de controle usando uma funcionalidade chamada Himalaya, que é uma pequena ferramenta de e-mail que permite ao agente ler e responder a partir da caixa de entrada. Assim, consigo ver exatamente quem recebeu o quê e quem respondeu. Eis como eu realmente coloquei isso em prática. Utilizei esse agente de divulgação para realizar uma campanha completa de divulgação de conteúdo que atraia as pessoas certas para a Sala de Reuniões da AI Profit. Descrevi o tipo de sites que queria alcançar, deixei que o sistema enriquecesse cada um deles com um contato real, verifiquei todos os e-mails com o Hunter e filtrei os que eram grandes demais para valer a pena . Em seguida, enviou as respostas da minha caixa de entrada de agente

e rastreou-as para mim. Esse tipo de comunicação clara e constante é exatamente o que coloca o AI Profit Boardroom em contato com o público certo, em vez de gritar no vazio. E como tudo está integrado ao meu sistema operacional de agente, nunca preciso alternar entre cinco ferramentas diferentes para fazer isso. A lista, a campanha, a caixa de entrada, o rastreamento, tudo em uma única tela, um único lugar. Eu também o utilizei para o acompanhamento . Executei uma campanha de reconexão dentro do

meu sistema operacional de agente para entrar em contato novamente com pessoas que já haviam demonstrado interesse no AI Profit Boardroom, mas que ficaram inativas. O agente organizou todos no painel de controle, redigiu cada mensagem para que eu pudesse verificar no modo rascunho e registrou exatamente quem respondeu. Como eu revisava cada rascunho antes de enviá-lo , cada mensagem ainda parecia vir de uma pessoa real, porque a decisão de enviá-la era sempre minha. Agora, você deve estar se perguntando como eu consegui construir isso, afinal. É mais simples do que parece. Pedi ao Claude para

me ajudar a desenvolver isso dentro do Claude Desktop. Eu apenas tive a ideia e depois conectei tudo ao meu sistema operacional de agente, onde mantenho todos os meus fluxos de trabalho diários. A partir daí, conectei a API do Hunter para encontrar e verificar e-mails, dei ao Hermes acesso ao Himalaya para que ele possa ler e responder à caixa de entrada e conectei a API do Google Workspace para que ele possa efetivamente enviar e ler os e- mails. É só isso mesmo. Hunter, Google Workspace, Himalaya e o agente Hermes. Quatro peças e tudo

funciona. Você pode até mesmo executá-lo usando um login que você já possui, em vez de inserir várias chaves. E essa é a parte que eu mais amo no meu sistema operacional de agente. Não se trata apenas dessa ferramenta. Se eu precisar fazer trabalho de divulgação, venho aqui. Se eu precisar

consultar minha memória e minhas anotações, meu segundo cérebro também está aqui. Se eu precisar escrever conteúdo ou trabalhar no meu SEO, também posso fazer isso aqui. Tudo o que eu construo acaba no mesmo lugar, e posso voltar a qualquer parte disso quando quiser. É por isso que continuo dizendo que o sistema operacional do agente é o centro de tudo. Um único sistema controla silenciosamente toda a operação, e cada nova ferramenta que eu crio se encaixa perfeitamente nele. E eu

poderia ir ainda mais longe. Eu usaria o mesmo agente de divulgação para entrar em contato com comunidades e criadores relevantes, direcionando o público certo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu descreveria exatamente com quem quero me conectar, deixaria o sistema enriquecer e verificar cada perfil, manteria o modo rascunho ativado para aprovar todas as mensagens e acompanharia as respostas até o painel de controle. Isso significa que as pessoas certas estão encontrando seu caminho para o Conselho de Administração da AI Profit sem que eu precise ir atrás de cada uma delas individualmente . Agora, deixe-me esclarecer algumas coisas que as pessoas sempre dizem sobre esse tipo de divulgação. Algumas pessoas dizem que o contato por e-mail não

funciona mais, mas funciona sim. Obtemos inúmeros resultados com isso, e muitas pessoas conseguem ótimas respostas quando o utilizam corretamente. Fazer isso corretamente é o objetivo principal do sistema. Outros dizem que você precisa de um grande conjunto de ferramentas pesadas para conseguir fazer isso. Não. Você pode construir tudo

exatamente como eu fiz, ou usar minha configuração do Agent OS e pular a parte difícil. E a mais comum, eu configurarei mais tarde, quando tiver tempo. O fato é que, a cada semana que você adia, é uma semana em que você não está progredindo. Então, eu começaria agora, mesmo que fosse pouco. Gostaria de deixar aqui algumas dicas rápidas para você fazer isso direito.

Dica um: sempre envie mensagens de uma caixa de entrada de agente separada, nunca da sua caixa de entrada principal. Isso mantém sua caixa de entrada real segura e deixa claro que uma pessoa está interagindo com um agente de IA, o que é simplesmente honesto. Dica dois: verifique antes de enviar. Deixe que Hunter verifique todos os endereços primeiro. Essa é a maneira mais fácil de evitar que os dados sejam rejeitados . Dica três: filtre os sites

que são grandes demais para responder. Os de menor e médio porte respondem com muito mais frequência, então você concentra sua energia onde ela realmente chega. Dica quatro: mantenha o modo rascunho ativado e aprove você mesmo todas as mensagens. Nada deve ser publicado sem que você leia primeiro. Você mantém o controle, sempre. Faça essas quatro

coisas e você terá uma estrutura de divulgação limpa e honesta que funciona enquanto você se concentra em todo o resto. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA.

E se você estiver pronto para construir esse agente de e-mail por conta própria, é para isso que serve o AI Profit Boardroom. No momento em que você começar a conectar o Hermes a uma caixa de entrada real, surgirão algumas dúvidas. Qual caixa de entrada devo usar? Como conectar o Hunter? Como definir as regras do seu rascunho?

Dentro da sala de reuniões do AI Profit Boardroom, o arquivo zip completo do Agent OS está pronto para instalação. Existe um roteiro de 30 dias elaborado especificamente para colocar essa configuração em funcionamento, e você pode participar de nossas sessões de mentoria semanais para solucionar problemas em tempo real. Mais de 4.000 membros já estão lá dentro comigo. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.