---
video_title: "Gemini New Updates Just Changed Everything!"
video_id: vxUby-NEans
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vxUby-NEans
video_date: 2026-06-08T09:00:24+00:00
video_description: |
  Get the Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Search is Dead: 10 New Gemini Updates Changing SEO
  
  Google just revolutionized search with Gemini, making traditional SEO tricks obsolete. This video covers the 10 biggest updates and provides actionable prompts to help you secure free traffic in the new AI-driven era.
  
  00:00 - Intro: SEO is Changing Forever
  00:57 - Update 1: The New AI Search
  01:43 - Update 2: Gemini 1.5 Flash
  02:28 - Update 3: Gemini Omni Video
  03:37 - Update 4: Gemini Spark AI
  05:35 - Update 8: Project Genie 3D
  06:43 - Update 10: Synth ID Watermarks
  07:46 - Final SEO Strategy Tips
---
As novas atualizações do Google Gemini mudaram tudo. O Google acabou de mudar o SEO para sempre, e eu digo para sempre mesmo. Nova IA, nova busca, novas regras. Se você errar nisso, seu tráfego estará perdido. Se você fizer isso direito, o Google pode te enviar cliques gratuitos o dia todo.

Fiquem por aqui porque esta é imperdível. Então, é o seguinte. A maioria das pessoas pensa que o Google lançou apenas um novo modelo de IA. É isso, vamos em frente. Mas não foi isso que aconteceu, nem de perto. No Google I/O

2026, o Google não apenas atualizou o Gemini. Eles transformaram o Gemini no cérebro por trás das buscas, dos vídeos, do seu computador e até mesmo dos seus óculos. E cada uma dessas mudanças afeta seu SEO, seu tráfego e seu posicionamento no ranking. Então, hoje vou apresentar as 10 maiores atualizações. E vou mostrar exatamente como usá- los para atrair mais tráfego do Google. Eu

até criei alguns desses prompts para expandir nossa própria comunidade, a AI Profit Boardroom, e vou disponibilizá-los gratuitamente para vocês . E uma dessas atualizações acaba silenciosamente com a antiga maneira de fazer SEO. A maioria das pessoas não verá isso acontecer. Fique atento . Vamos. Vamos começar pelo mais importante

, aquele que realmente importa para o SEO. O Google afirma que sua ferramenta de busca acaba de receber a maior atualização em quase 30 anos. 30 anos. A busca não se resume mais a digitar palavras e obter links azuis . Agora você pede, e um agente de IA vai lá e faz o trabalho. Lê,

pesquisa e traz a resposta. Então, o que isso significa para você e para mim? Significa que as antigas técnicas de SEO estão obsoletas. Inserir palavras-chave em excesso, está morto. Artigos fininhos e sem vida. A inteligência artificial do Google agora quer

respostas reais, respostas claras, respostas úteis. Então, aqui está uma sugestão que você pode aproveitar. Usei um igualzinho a esse para a sala de reuniões do AI Profit. Eu disse à Gemini: "Aja como um especialista em SEO do Google. Aqui está o meu tema. Dê-me as 10 principais perguntas que

pessoas reais fazem sobre automação com IA. E escreva uma resposta curta, clara e útil para cada uma delas." Boom. Agora tenho conteúdo que a nova busca do Google realmente quer mostrar. Esse é o novo jogo. Responda à

pergunta melhor do que qualquer outra pessoa. Simples assim . Agora, preste atenção porque a segunda atualização é sobre como fazer esse conteúdo aparecer em todos os lugares. Atualização dois, flash Gemini 3.5. Este é o

modelo mais recente do Google e é rápido. O Google afirma que ele é cerca de quatro vezes mais rápido que outros modelos de ponta. Mas a velocidade não é a parte legal. O mais legal é que ele não só fala, como também age. O Google chama isso de "agente primeiro". Isso significa que ele pode concluir tarefas

para você, e não apenas responder a perguntas. Portanto, para SEO, isso é enorme. Você pode usar a ferramenta para planejar todo um calendário de conteúdo, escrever os esboços, corrigir os títulos e criar as descrições, tudo de uma só vez. Eis o que eu fiz. Eu disse: "Vocês são minha equipe de conteúdo de SEO . Planejem 30 dias de posts para

o blog da AI Profit Boardroom, ensinando às pessoas como a automação com IA economiza tempo. Me deem o título, a palavra-chave principal e três perguntas para responder em cada post." Uma única sugestão, e um mês inteiro de conteúdo de SEO planejado. Isso costumava exigir o trabalho de uma equipe inteira por semana. Agora, leva 1 minuto.

Terceira atualização, e essa é incrível. Gêmeos Omni. O Omni cria vídeos, mas não como as antigas ferramentas de vídeo com IA. Omni tenta compreender o mundo real, coisas como física, movimento, como as coisas se movem, como batem e caem. Você fornece uma imagem, um som, um texto, e ele cria um vídeo que realmente faz sentido. Por que um profissional de SEO deveria se importar

com vídeos? Fácil. Vídeo também é uma forma de busca. O YouTube é o segundo maior mecanismo de busca do planeta, e o Google adora colocar vídeos logo no topo dos resultados. Agora você pode criar conteúdo em vídeo rapidamente. Testei isso para a

Sala de Reuniões de Lucro com IA. Pedi à Omni para transformar uma de nossas postagens no blog em um vídeo curto e simples sobre como a automação com IA devolve o tempo às pequenas equipes. Uma única postagem, que agora se tornou um blog e um vídeo. Dobre o tráfego de busca a partir de uma única ideia. Isso significa trabalhar de forma mais inteligente, não mais árdua. E

rapidinho, antes da quarta atualização. Se você está criando todo esse conteúdo, mas ninguém o encontra no Google, você tem um problema de tráfego, e conteúdo sem tráfego é apenas um hobby. É aí que entra o SEO. Se você quer mais tráfego, mais leads e mais clientes, minha equipe pode ajudar você a subir no ranking do Google. Confira o link nos comentários e na descrição e agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO . Nós cuidaremos dos seus backlinks e do

seu posicionamento nos rankings enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Ok, voltando ao assunto. Atualização quatro, Gemini Spark. O Spark é o novo assistente de IA sempre ativo do Google. Imagine um assistente que trabalha em segundo plano o dia todo. Ele pode planejar,

pesquisar, organizar e manter o controle de suas coisas. Para SEO, isso é ouro. Você pode deixar o Spark monitorando seu tópico o dia todo . Novas tendências, novas perguntas, novas coisas que as pessoas estão procurando. Eu disse à Spark: "Fique de olho no que as pessoas estão perguntando sobre automação com IA e me dê cinco ideias de conteúdo novas toda semana para a sala de reuniões sobre lucro com IA." Agora, nunca me

faltam ideias, e ideias novas significam conteúdo novo, e conteúdo novo é o que o Google adora. Existe também uma funcionalidade chamada resumo diário. Você acorda e o Gemini lhe entrega seu calendário, suas tarefas e seus e-mails em um breve resumo. Para um empresário ocupado, isso representa uma grande economia de tempo. A quinta atualização é rápida, mas bacana. O Google deu ao

aplicativo Gemini uma aparência totalmente nova. Eles chamam isso de expressividade neural. Agora, quando você faz uma pergunta , não recebe um texto tedioso e extenso, mas sim respostas claras com imagens e vídeos integrados. Parece dinâmico. Por que isso é importante para o SEO? Porque mostra para onde a pesquisa

está indo. As pessoas querem respostas rápidas, claras e agradáveis. Portanto, faça com que seu conteúdo seja rápido, claro e fácil de ler. Frases curtas, palavras simples, ajuda real. As mesmas coisas que fazem sucesso neste aplicativo são as mesmas que fazem sucesso no Google. Sexta atualização,

livro do Google. Este é o novo tipo de laptop do Google, construído do zero em torno do Gemini . Portanto, a IA não é apenas um aplicativo que você abre, ela está integrada em todo o computador. A ideia é simples. Seu laptop se transforma em um assistente de IA o tempo todo. Sem abrir abas, sem

vasculhar. Para nós, isso significa que o trabalho de SEO fica ainda mais rápido. Pesquisa, redação, planejamento, tudo ali mesmo. É só pedir e ir. E a atualização número oito é a que assusta muita gente da área de SEO. Vou fazer

isso. Aguente firme. Sétima atualização: o Fitbit Air. Este é um rastreador de atividades físicas minúsculo e sem tela. O Google afirma que é o menor que eles já fizeram. Nenhuma

tela. Bem, esta não é uma ferramenta de SEO, mas mostra a tendência. Menos tela, mais inteligência. A tecnologia está se tornando invisível e simplesmente te ajudando silenciosamente. E essa mesma ideia está sendo explorada nas buscas. Em breve você não precisará mais usar o

Google. O Google estará lá para te ajudar onde quer que você esteja. Planeje isso agora. Ok, oitava atualização, aquela que eu mencionei. Projeto Gênio. O Google utiliza o

Street View para transformar lugares reais em mundos 3D que você pode explorar diretamente no seu navegador. Escolha um local real nos EUA, escolha um estilo, e o Genie constrói um pequeno mundo a partir disso. Parece um brinquedo, não é? Mas pense em algo maior. A busca está se tornando, aos poucos, uma experiência, e não apenas uma página. As pessoas irão explorar, não apenas

ler. Então, por que isso assusta os profissionais de SEO? Porque se a busca se tornar mundos, respostas e agentes, os antigos 10 links azuis ficarão menores, com menos espaço e mais pessoas disputando menos vagas. Os vencedores serão aqueles com o conteúdo mais útil e confiável, não os que forem mais spam. Então, não entre em pânico, apenas se torne muito, muito bom em ser prestativo. Isso supera qualquer truque.

Nona atualização: os óculos. O Google se uniu à Samsung e a algumas marcas de óculos para criar óculos inteligentes com tecnologia Gemini. Eles chamam isso de óculos inteligentes. Neste outono, os primeiros óculos com áudio serão usados, seguidos pelos óculos com um pequeno visor. Assim, você pode perguntar coisas sobre Gêmeos sem precisar pegar o celular. Instruções, mensagens,

respostas rápidas diretamente no seu ouvido. Eis a grande questão do SEO. O que acontece quando Gêmeos consegue ver o que você vê e responder em voz alta? As pessoas não vão percorrer 10 resultados. Eles ouvirão apenas uma resposta.

Assim, essa única resposta se torna o jogo todo. Esse é o futuro do SEO. Última atualização, número 10, ID do sintetizador. E esta é a que eu disse para você ficar de olho . O Google está implementando o Synth ID em suas buscas, no Chrome e em outras plataformas. É

uma espécie de marca d'água que identifica conteúdo gerado por IA . Eles já etiquetaram mais de 100 bilhões de imagens e vídeos. Eles estão até mesmo trabalhando com outras empresas de IA para fazer isso. Então, por que isso acaba com o jeito antigo? Porque a confiança é a próxima grande novidade. À medida que a

inteligência artificial inunda a internet com conteúdo irrelevante, o Google quer saber o que é real e o que é realmente útil. Então, todo aquele spam de IA preguiçoso e produzido em massa vai acabar sendo enterrado. Então, aqui vai a minha grande dica. Use IA para ir mais rápido, sim, mas adicione sua voz real, sua história real, sua ajuda real. É isso que sobrevive. É isso que define o

ranking. É isso que garante a vitória. Então, vamos concluir com chave de ouro . No ano passado, as empresas de IA competiram para ver quem tinha o modelo mais inteligente. Este ano, o Google está disputando algo muito maior. Quem conseguirá construir o

mundo mais inteligente com base nesse modelo? E para SEO, a mensagem é simples. Os truques já eram . Vitórias úteis. Vitórias confiáveis.

Conteúdo rápido, claro e autêntico sempre vence . Então, use essas ferramentas. Use o Gemini para planejar, escrever e criar vídeos mais rápido do que nunca. É exatamente assim que eu faço o AI Profit Boardroom crescer, e é assim que você também pode fazer o seu negócio crescer. Mas eis a dura verdade. O melhor conteúdo

do mundo não vale nada se ninguém o encontrar. Você precisa de tráfego. Você precisa subir no ranking. Você precisa de pessoas de olho nas suas coisas. Portanto, se você deseja mais tráfego, mais leads e mais clientes, deixe minha equipe ajudá-lo a chegar ao topo do Google. Clique no

link nos comentários da descrição e agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Nós cuidaremos das partes mais complexas de SEO enquanto você se concentra em administrar seu negócio. E lembrem-se, Julian Goldie lê todos os comentários. Então, me contem aqui embaixo qual atualização foi a mais maluca para vocês? A nova ferramenta de busca, a IA para vídeos ou os óculos? Te vejo na próxima.