---
video_title: "How To Run Kimi K3 Agent OS For FREE"
video_id: aYCyv-28_cQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aYCyv-28_cQ
video_date: 2026-07-20T19:00:19+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Kimi Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Kimi K3 might be the strongest free coding model out right now — and almost nobody's talking about it. Here's exactly how to set it up for free, avoid the token-burning mistakes, and see it build a full 3D game inside Agent OS.
  
  00:00 Intro – Free model beating paid AI?
  00:14 What You'll Learn – Setup, settings, model test
  00:48 Kimi.com Sign-Up – Free account walkthrough
  01:03 Model Selector – Switch from K2.6 to K3
  01:18 Avoid This Mistake – Skip K3 Swarm on free tier
  01:43 Context Window – Keep it standard
  01:48 Thinking Effort – Standard vs high vs max
  02:20 First Prompt – Building your first task
  02:30 K3 vs K2.6 – When to use each
  02:52 Benchmark Results – Beats GPT, Opus, Fable
  03:19 What K3 Can Build – Games, 3D worlds, video
  03:50 Live Test – 3D racing game comparison
  04:29 Agent OS Boardroom – Full setup + roadmap
  05:02 Token-Saving Tips – Stretch your free usage
  06:19 Peak Hours Warning – Free access limits
  06:46 Open Source News – K3 going open source July 2026
  07:20 Recap – Full setup steps
  07:43 Join the Community – AI Success Lab + Boardroom
---
Como executar o sistema operacional Kimi K3 Agent gratuitamente. E se o melhor modelo de programação atualmente fosse completamente gratuito? Será que o modelo que todos estão discutindo é realmente mais fraco do que um modelo gratuito? Por que quase ninguém está falando sobre isso? Fique por aqui, porque isso vai mudar a forma como você constrói.

Olá, este é o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem como usar ferramentas de IA na prática, no seu trabalho real, e não apenas a falar sobre elas. Dentro do Agent OS, o Kimi K3 é um dos modelos que utilizamos, e neste vídeo vou mostrar exatamente como configurá-lo gratuitamente, como configurar as definições corretamente para não desperdiçar seus tokens, qual a diferença entre as versões do modelo que você verá na tela e o que ele pode realmente construir depois de configurado corretamente. Também mostrarei um teste real que realizei comparando um modelo Kimi mais antigo com o K3 para que você possa ver a diferença por si mesmo. Continue comigo porque as etapas de configuração são importantes, e errar nelas é a maneira mais rápida de perder seu acesso gratuito. Vamos

começar pelo básico. Acesse kimi.com. Se você já estiver conectado à sua conta principal, abra uma janela anônima para ver exatamente como é uma conta gratuita nova , já que essa é a versão que a maioria das pessoas que assistirem a este vídeo usará. Ao acessar o site, você será solicitado a fazer login. Use uma

conta gratuita; nenhum plano premium é necessário para nada disso. Depois de entrar, você notará que o menu suspenso do modelo está definido como K2.6 por padrão. Não é isso que queremos. Queremos o K3. É aqui que a maioria das

pessoas tropeça, e é justamente a parte que mais importa. Você verá uma opção chamada K3 Swarm ao lado do K3 padrão. O nome soa mais impactante e é fácil presumir que maior é melhor. Mas em uma conta gratuita, você não tem tokens suficientes para executar o K3 Swarm corretamente e consumirá toda a sua cota gratuita quase instantaneamente, às vezes em uma única tarefa. Em vez disso, mude para o modelo K3 padrão. Essa é a

que permite que você realize trabalho de verdade em várias tarefas simultaneamente sem ficar sem recursos imediatamente. Enquanto estiver nas configurações, verifique a janela de contexto. Mantenha no modo padrão, não no modo extra longo. A opção de duração extra está disponível apenas no plano premium, então, na versão gratuita, essa é a única opção disponível. Mas é bom saber disso de antemão para não ficar confuso quando ela estiver desativada. Você também pode ajustar o

esforço de raciocínio com três opções: padrão, alto e máximo. Max significa que o modelo pensa por mais tempo antes de responder, o que resulta em um uso consideravelmente maior de tokens por resposta. Mantenha a configuração padrão para tarefas simples e aumente-a apenas quando a tarefa realmente exigir um raciocínio mais aprofundado, como uma construção mais complexa. Uma vez que o K3 esteja selecionado, sua janela de contexto estará padrão e o esforço de raciocínio estará definido, você estará pronto para utilizá-lo. Para dar um exemplo simples, você pode digitar "criar um site para uma agência de SEO" e o sistema começa a funcionar imediatamente.

Essa é toda a configuração, em 5 minutos você estará executando um dos modelos gratuitos mais robustos disponíveis atualmente. Então, quando você deve usar o K3 em vez do K2.6? Se você quer respostas rápidas e instantâneas para algo simples, o K2.6 é suficiente, já que não precisa processar a informação com tanta complexidade.

Mas se você estiver construindo algo que precise de estrutura e qualidade reais, é aí que o K3 entra em ação. Dentro do Agent OS, essa é exatamente a divisão que usamos: K2.6 para respostas rápidas e K3 para tudo o que estamos desenvolvendo. Então, como ele realmente funciona? Em testes pessoais usando o GoldyBench, o K3 teve um desempenho muito bom. Nos

meus próprios testes, ele superou o Fable 5, o GPT 5.6 e o ​​Opus 4.82. Essa não é uma afirmação pequena, esses são alguns dos modelos mais robustos disponíveis atualmente, e um modelo gratuito que compete de igual para igual com eles realmente merece atenção. Não se trata de uma opção simplificada criada para ficar bem no papel, mas sim de um modelo que se mostra eficaz quando realmente colocado em prática. O que ele realmente consegue construir? O

K3 consegue criar coisas realmente impressionantes, jogos completos, mundos 3D detalhados e, se você ensinar a ele uma ferramenta como o Remotion, ele pode até ajudar a gerar conteúdo de vídeo combinando o Remotion com o Kimmi. É exatamente por isso que o executamos dentro do sistema operacional do agente. Não se trata apenas de um chatbot que responde a perguntas, mas sim de um modelo construído para produzir coisas de fato. Queria ver isso por mim mesmo, então executei meu próprio teste usando o Kimmi K3 dentro do Agent OS. Tenho um benchmark antigo que costumava usar para comparar modelos, uma versão simples de um jogo de corrida 3D , e o executo sempre que quero ver como um novo modelo se comporta na prática.

Executei exatamente o mesmo teste novamente, desta vez no Kimmy K3 dentro do Agent OS, e o resultado foi completamente diferente. Melhor estrutura, movimento mais suave, muito mais refinado. Um jogo de corrida 3D em estilo neon com um contador de pontos funcional, um indicador de velocidade e objetos colecionáveis espalhados pela pista. Mesma solicitação, mesmo teste, mesma configuração dentro do sistema operacional do agente, apenas um modelo diferente. E a qualidade dos saltos fala por si só. Esse tipo de

salto é importante porque demonstra que não se trata de uma pequena melhoria. É um verdadeiro salto no que o modelo pode produzir quando você lhe atribui uma tarefa de construção dentro de um sistema completo como o Agent OS. Agora, se você está mesmo empenhado em configurar isso corretamente, é exatamente isso que construímos dentro da sala de reuniões do iProfit. Você recebe o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, além de um roteiro completo de 30 dias desenvolvido especificamente para ele, para que você não precise apenas instalá-lo e ficar sem saber o que fazer em seguida. Dentro do programa, mostramos como configurar modelos como o Kimmy K3 no Agent OS, e você recebe sessões de treinamento ao vivo todas as semanas, onde pode compartilhar sua tela e tirar dúvidas sobre sua configuração específica. Se

você está pensando em executar o Agent OS corretamente, esse roteiro foi criado exatamente para isso. Se você pretende usar o K3 para projetos reais, e não apenas para testes rápidos, existe uma maneira simples de aproveitar melhor seus tokens gratuitos. Use o K3 padrão em vez da opção de enxame, mantenha sua janela de contexto no nível padrão e aumente seu esforço de raciocínio para alto ou máximo somente quando a tarefa realmente exigir um raciocínio mais profundo, como uma construção com muitas partes móveis. Fazendo isso, você pode executar mais testes e mais compilações antes de atingir qualquer tipo de limite, em vez de consumir tudo em uma única tarefa excessiva. Vale lembrar também que o teste do jogo de corrida que mostrei anteriormente é apenas um exemplo do que é possível. O mesmo

modelo que criou esse jogo pode ser usado com a mesma facilidade para estruturar um site, desenvolver uma landing page ou montar o tipo de fluxo de trabalho de vídeo que mencionei anteriormente com o Remotion. A questão não é que o K3 seja bom apenas em jogos, mas sim que a mesma qualidade de execução que você viu naquele teste aparece em praticamente tudo o que você pedir para ele compilar, seja dentro do Agent OS ou diretamente pelo kimmi.com. Essa consistência é realmente o que faz com que valha a pena configurar o K3 corretamente, em vez de simplesmente usar o modelo padrão do K2.6 . Depois de ajustar as configurações

corretamente, você não está mais apenas experimentando , está trabalhando com um modelo que pode realmente conduzir um projeto real do início ao fim. E quanto mais você o utiliza dentro de um sistema estruturado como o Agent OS, mais fácil se torna saber exatamente quais configurações acessar, dependendo do que você está desenvolvendo naquele dia. Vamos voltar a falar sobre a Kimmi K3, porque há mais algumas coisas que vale a pena saber antes de você optar pela versão gratuita. Em horários de pico, a conta gratuita pode ser pausada ou ter seu uso limitado, o que é normal para qualquer ferramenta de IA gratuita que precise gerenciar a demanda de um grande número de usuários. Se você perceber que as respostas estão lentas ou que seu acesso está sendo limitado, tente usar o serviço fora dos horários de pico, pois geralmente você consegue mais tokens gratuitos quando há menos pessoas online ao mesmo tempo. Outra grande novidade: o Kimmi

K3 se tornará totalmente de código aberto a partir de julho de 2026. Essa é uma mudança realmente significativa para desenvolvedores que desejam executá-lo em sua própria infraestrutura, em vez de depender da versão hospedada. Mas antes de se empolgar demais com a ideia de administrá- lo localmente por conta própria, aqui vai um choque de realidade. Você precisaria de uma configuração muito robusta, com hardware de ponta, para executar isso em sua própria máquina. Em um laptop ou computador de mesa básico, do tipo que a maioria das pessoas usa no dia a dia, você simplesmente não conseguirá executar a versão de código aberto por conta própria. Portanto,

para a maioria das pessoas que estão assistindo a isso, usar o serviço gratuitamente pelo site kimmi.com ainda será a opção mais prática por um bom tempo. Resumindo rapidamente, acesse kimmi.com, crie uma conta gratuita, mude do K2.6 para o K3 padrão, ignore a opção de "enxame" a menos que você saiba que precisa dela, mantenha o contexto padrão e ajuste seu esforço de raciocínio com base na tarefa. Use o teclado K2.6 para respostas rápidas, o K3 para

compilações mais complexas e lembre-se de que os horários de menor movimento oferecem mais flexibilidade. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você leva a

sério a utilização adequada do Kimmy K3 dentro de um sistema completo, é exatamente isso que construímos dentro do AI Profit Boardroom. Ao começar a desenvolver projetos reais, você vai se deparar com algumas dúvidas, como quais configurações usar para diferentes tarefas, como integrar o Kimmy K3 com outras ferramentas do Agent OS e como estruturar seus prompts para não desperdiçar tokens. Dentro da Sala de Reuniões, você encontra o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, um roteiro de 30 dias criado especificamente para guiá-lo passo a passo na configuração, sessões de coaching semanais onde você pode tirar dúvidas ao vivo e tutoriais que explicam exatamente o que abordamos hoje. Temos mais de 4.000 membros aqui dentro neste momento, todos aprendendo e construindo juntos. Se você

quer pular a fase de tentativa e erro e começar a construir com esse modelo da maneira correta, junte-se a nós em aiprofitboardroom.com.