---
video_title: "Hermes + OpenClaw + Claude is INSANE!"
video_id: p3mb1Ch9gxA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p3mb1Ch9gxA
video_date: 2026-05-21T20:00:19+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  
  Most people still use AI like it's 2023 — one chatbot, one tab, zero memory. Here's how running Claude, OpenClaw, and Hermes together as one connected agent OS changes everything about how you work in 2026.
  
  00:00 Intro – Why one chatbot is holding you back
  00:54 The Stack – Claude + OpenClaw + Hermes explained
  02:23 Mission Control – One dashboard for every agent
  02:46 Build It Yourself – Ship your own agent OS in 1 hour
  03:33 Dashboard Tour – Agents, workspace, goals, memory
  04:14 Memory Layer – Why Obsidian makes it compound
  05:39 Hyperframes – Generate full videos with HTML
  06:48 Replace Your Tools – Automations, sub-agents, sandboxes
  07:47 The Big Shift – Why agents just beat the old playbook
  08:21 4 Tips – Start small, stay local, feed the memory
---
Hermes, mais OpenClaw, mais Claude, é insano. E se suas ferramentas de IA estiverem trabalhando umas contra as outras o tempo todo? E se a verdadeira atualização em 2026 não for um modelo mais inteligente, mas sim um sistema mais inteligente? Por que as construtoras de maior porte estão utilizando três agentes simultaneamente e nunca mais voltam atrás? Será que ter apenas um chatbot em uma aba é realmente o que está te impedindo de avançar agora?

Fique por aqui, porque o que vou mostrar a seguir mudará para sempre a forma como você trabalha com IA . Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Meu trabalho é ajudar as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a realmente usá-las em seu trabalho. Hoje, vou mostrar a vocês algo que me fascina: usar Hermes, OpenClaw e Claude juntos como um sistema integrado. Ao final, você saberá o que cada um faz, como eles se comunicam e como começar a construir seu próprio sistema operacional de agente local esta semana. E aqui está a

parte mais louca. A maioria das pessoas ainda usa IA como se estivéssemos em 2023. Uma aba para o ChatGPT, uma aba para o Claude, uma aba para alguma ferramenta aleatória. Nenhuma dessas abas sabe da existência das outras. Sem memória compartilhada. Nenhum sistema.

Então, descobri que é possível executar o Claude, o Hermes e o OpenClaw na mesma máquina e fazê-los se comunicar entre si por meio de um painel de controle local. Isso mudou a forma como trabalho com IA. Claude é o cérebro. Você já conhece Claude. É pensar, planejar, escrever e programar. Nessa

empresa, Claude é o CEO. Você fornece a visão geral e o sistema elabora o plano. OpenClaw é um agente de IA de código aberto que funciona localmente no seu computador. Ultrapassou a marca de 100.000 estrelas no GitHub em cerca de 2 meses após o lançamento e, em um determinado dia no final de janeiro de 2026, alcançou mais de 25.000 estrelas, quebrando

todos os recordes anteriores do GitHub. Foi criado pelo desenvolvedor austríaco Peter Steinberger e funciona como um processo em segundo plano no seu computador. Conecta-se a aplicativos de mensagens como WhatsApp e Telegram e realmente funciona. Edita arquivos, executa comandos, navega na web, gerencia e-mails. As pessoas chamam isso de Claude com mãos. O agente da Hermès é o

terceiro e é especial. O Hermes foi desenvolvido pela News Research, o laboratório responsável pelos modelos de linguagem do Hermes. Foi lançado ao público no início de 2026 e é de código aberto sob a licença MIT. Hermes é um agente de autoaperfeiçoamento com um ciclo de aprendizagem integrado. Ao resolver uma tarefa, pode transformar esse fluxo de trabalho em uma habilidade reutilizável. Na próxima vez que uma tarefa semelhante

surgir, essa habilidade será carregada em vez de começar do zero. Ele também se lembra de suas conversas passadas e constrói um modelo de quem você é ao longo do tempo. A Hermès vive onde você vive. Você pode interagir com ele através da CLI, Telegram, Discord, Slack, WhatsApp e mais de 20 outras plataformas. Você pode executá-lo em seu laptop, em um pequeno servidor ou em uma infraestrutura sem servidor.

Então, agora você tem as três peças. Claude pensa e Claude age. Hermes pesquisa e memoriza. Como eles trabalham juntos como uma única equipe? É aí que entra a ideia do Agent OS. Existe um

painel chamado Mission Control que detecta automaticamente todos os ambientes de execução do agente em sua máquina. Claude Code, CodeX CLI, Hermes Agent e Open Claude aparecem todos em um só lugar. Você instala, configura e monitora tudo a partir de uma única tela. É uma solução que prioriza o ambiente local, construída com next.js e SQLite, para que seus dados nunca saiam da sua máquina. Julian criou sua própria versão em

cerca de 1 hora usando o Claude Desktop. Ele pediu a Claude que criasse um sistema operacional elegante, hospedado localmente, para gerenciar Claude como um painel de controle de missão sofisticado, permitindo-lhe controlar o Open Claude, o Hermes e quaisquer outros agentes dentro do mesmo painel. Ele colou os documentos do GitHub do Hermes e do Open Claude , então Claude conhecia as APIs dos agentes, e Claude estruturou tudo em seu Mac, painel de controle, painéis de bate-papo , rastreador de metas, diário, camada de memória e salas de controle por agente, tudo em uma única sessão. A lição é enorme. Você não precisa ser um desenvolvedor para distribuir a primeira versão do seu próprio sistema operacional de agente. Você

precisa de instruções claras e da documentação das ferramentas que deseja integrar. Isso pode ser usado para criar um painel personalizado que reúna todos os agentes de coaching, agentes de conteúdo e agentes de integração do AI Profit Boardroom em uma única tela de controle. Os novos membros do Conselho de Administração do AI Profit Boardroom poderão ver uma tela onde toda a infraestrutura da comunidade é executada. Deixe-me mostrar-lhe como é o painel de controle. Na lateral esquerda estão seus agentes: Claude, Hermes, Open Claude, além de qualquer agente personalizado, que possui um indicador de status em tempo real . O painel central é a

área de trabalho onde o chat ativo acontece, e todas as mensagens são salvas automaticamente na sua camada de memória. O lado direito representa o cérebro, com metas ativas e barras de progresso, entradas diárias no diário e uma barra de pesquisa para acessar todo o seu acervo de memórias. Ao clicar em qualquer agente, você obtém uma sala de controle, chaves de API, provedores, histórico de sessões, habilidades, plugins, tarefas Kanban, além de análises que mostram chamadas de ferramentas, tokens usados, modelos utilizados e seus horários de pico de trabalho. Quando você identifica seus momentos de maior produtividade e onde estão os gargalos, você para de adivinhar e começa a otimizar. Agora, vamos falar sobre a camada que une tudo , a memória. O sistema de memória é

construído em torno de um cofre de obsidiana. O Obsidian é um aplicativo de notas local que armazena tudo como arquivos Markdown simples no seu computador. O sistema operacional do agente grava nesse cofre constantemente. Todas as conversas com agentes são registradas. Os objetivos são salvos como notas. Seu diário diário será salvo como

notas. E aqui está a parte que muda tudo. Todos os agentes em sua pilha podem ler desse cofre. Então, quando você pergunta a Hermes: "Com base nas minhas anotações, o que devo automatizar hoje?" Não utiliza um conjunto de treinamento aleatório. Ele se

baseia em seus projetos, metas e foco atual e oferece conselhos como se já estivesse funcionando em sua empresa há 2 anos. Essa é a diferença entre usar IA e executar um sistema operacional de IA . O sistema se torna mais eficiente porque aprende mais sobre você a cada dia. Se você assistiu a isso pensando: " Quero construir isso, mas não sei por onde começar." É exatamente isso que abordamos no AI Profit Boardroom.

Existe um roteiro completo de 30 dias para o Agent OS que o leva do zero ao controle de missão totalmente operacional, uma camada de cada vez. Primeira semana, a camada de inteligência com Claude. Na segunda semana, a camada de execução com Open Claude. Terceira semana, etapa de pesquisa com a Hermès. Quarta semana, a camada de memória com Obsidian.

Existem 15 instruções prontas para usar que mostram exatamente o que dizer a Claude para construir cada parte da pilha. Há sessões de treinamento semanais onde você pode trazer sua configuração específica e ter seus problemas resolvidos ao vivo. O que você vê neste vídeo, além de todo o processo de construção, está acontecendo agora mesmo na sala de reuniões da AI Profit. Vamos continuar, porque o que realmente me convenceu a usar essa tecnologia foi o que ela consegue fazer depois de estar em funcionamento. Uma das habilidades mais poderosas disponíveis atualmente é o Hyperframes. Hyperframes é uma

estrutura de vídeo de código aberto da Haidgen. Permite gerar vídeos completos usando HTML, CSS e JavaScript puros. Sem editor de linha do tempo. Você descreve o que deseja, o agente escreve a composição HTML e o Hyperframes a renderiza em um arquivo MP4. Você precisa do Node.js 22 e do

FFmpeg, e instala a skill com um único comando: `npx skills add haidgen.com/hyperframes`. Haidgen criou o Hyperframes especificamente para agentes de IA. Os modelos de linguagem já conhecem muito bem o HTML. Então, quando você pede a um agente para fazer um vídeo usando HTML, ele acerta em cheio o primeiro rascunho. O Hermes também pode

executar o Remotion diretamente. Você instala o programa a partir do GitHub, dá um comando simples ao Hermes e ele inicia um pipeline completo de renderização de vídeo. Isso poderia ser usado para criar uma série de conteúdo de formato curto promovendo o AI Profit Boardroom. Você poderia fornecer ao Hermes uma lista de tópicos sobre os quais os membros já estão perguntando, deixar que ele escreva os roteiros e, em seguida, renderizar os vídeos por meio do Hyperframes, tudo a partir de um único comando dentro do Mission Control. Esse tipo de canal atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA de forma automática.

Outra grande vantagem que esse conjunto de ferramentas oferece é a possibilidade de substituir ferramentas pelas quais você já paga . O Hermes pode executar automações agendadas usando o comando cron em linguagem natural. Você diz: "Todos os dias úteis, às 9h, envie-me um resumo de pesquisa sobre a atividade da concorrência", e o programa é executado. É possível delegar tarefas a subagentes com suas próprias conversas e terminais. Pode ser executado em ambientes sandbox, isolando assim as tarefas de risco . Ferramentas como o n8n e

metade das suas assinaturas de pesquisa tornam-se opcionais. Você também pode integrar o Hermes à pesquisa na web, geração de imagens, conversão de texto em fala e automação de navegadores por meio do News Tool Gateway. Um conjunto de credenciais, um único lugar para gerenciar tudo. Imagine usar isso para mapear um fluxo completo de geração de leads para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Hermes podia pesquisar comunidades-alvo, elaborar estratégias de abordagem, agendar os acompanhamentos e registrar todas as conversas em seu cofre do Obsidian. Isso significa que mais

pessoas qualificadas encontrarão seu caminho para o conselho administrativo das empresas de IA lucrativas, enquanto você se concentra no trabalho que realmente precisa de você. Vamos diminuir o zoom. Por que tudo isso importa? Todo o setor de IA acaba de passar por uma transformação. De acordo com o índice Stanford HAI AI 2026, os agentes de IA passaram de apenas responder perguntas para realmente concluir tarefas durante 2025. Em um

benchmark chamado OS World, a precisão dos agentes saltou de cerca de 12% para mais de 66% em 1 ano. Isso representa uma diferença de apenas seis pontos percentuais em relação ao desempenho humano em tarefas reais de computador. Eis o problema. O valor já não reside no facto de um modelo ser ligeiramente mais inteligente do que outro. Vem da memória, da recordação do fluxo de trabalho, da coordenação entre agentes e da reutilização de habilidades. É exatamente isso que a combinação Hermes

com garra aberta e garra fechada proporciona . Algumas dicas antes de encerrarmos. Dica um: não construa demais no primeiro dia. Coloque o painel de controle em funcionamento. Conecte um agente, depois adicione o segundo e, por fim, adicione a memória.

Enviaremos uma versão pequena hoje à noite. Dica dois: priorize o comércio local. Seus dados continuam sendo seus. É mais rápido. Não é possível construir esse tipo de sistema entre agentes de forma organizada quando tudo reside em diferentes provedores de nuvem. Dica três: alimente a

camada da memória todos os dias. Ao final de cada sessão, um dos agentes deverá escrever um registro no diário da Obsidian . Depois de um mês, o contexto que seus agentes possuem se torna uma séria vantagem injusta. Dica quatro: comece com uma tarefa a ser feita. Escolha um fluxo de trabalho problemático: conteúdo, pesquisa ou integração.

Primeiro, construa a arquitetura em torno dessa tarefa específica. Assim que estiver funcionando, expanda. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do laboratório de sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que

estão arrasando com IA. E se você realmente quer lançar seu próprio sistema operacional para agentes, executar Claude, Hermes e OpenClaw juntos, configurar sua camada de memória Obsidian e evitar os labirintos que consomem seu fim de semana, é exatamente para isso que criamos a sala de reuniões de lucro com IA. Você recebe o roteiro completo de 30 dias do sistema operacional do agente, os 15 prompts que guiam Claude na construção de cada camada, chamadas de treinamento semanais onde você pode trazer sua configuração real e ter os problemas resolvidos ao vivo, além de tutoriais sobre hyperframes, controle de missão e todo o sistema de habilidades do Hermes. Neste momento, há pessoas executando configurações multiagente dentro do servidor, e você pode se conectar com aquelas próximas a você no mapa de membros. Venha se juntar a nós em AIprofitboardroom.com.