---
video_title: "Qwable 5 27B: New FREE + Local + Open Source!"
video_id: wfLT0vWjYVY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wfLT0vWjYVY
video_date: 2026-06-29T07:00:38+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Qwable 27B Coder: Best Local Coding Model Yet? (Benchmarks, Demos & How to Run on Mac)
  
  The video demos Qwable 27B Coder, a new open-source local coding model on Hugging Face (updated end of June) built on a Qwen 3.6 27B base, showing projects made locally like a polished animated landing page and working games. It’s run on a Mac Studio (Apple M4 Max, 36GB) using Apple MLX (not available via Ollama) and is integrated into an agent operating system to generate live previews and save builds in a workspace. The presenter says Qwable tops their local leaderboards (Goldie Bench/Cody Bench comparisons) and outperforms recently tested local models like Gemma 4 12B Coder, Quifos 9B, and Onif 1.0 on the same tasks, though it runs noticeably slower than smaller models such as Quifos 9B.
  
  00:00 Meet Qwable 27B
  00:56 Demos Landing Pages
  01:23 Model Specs Setup
  02:04 Benchmarks Versus Locals
  02:40 Running On Mac
  03:03 Agent OS Live Previews
  04:24 Speed Tradeoffs
  05:00 Real Task Comparisons
  05:49 Local AI Is Accelerating
  06:05 Agent OS Features Tour
  06:40 Community Courses Pitch
  07:28 Wrap Up Thanks
---
Então, hoje vou mostrar a vocês o Qwen 7B Coder, que é um novo modelo de codificação local. E vou mostrar exatamente como funciona. Bem, eu realmente construí algumas coisas interessantes com isso, muito mais do que costumamos criar com modelos locais, então isso me impressionou de início. Aqui está, por exemplo, uma página de destino que criamos localmente usando o Qwen, e foi bastante fácil e simples de criar. Ele se move ao fundo. Parece melhor

do que 99% daqueles sites locais que você costuma criar. Eu não diria que chega perto do nível de Frontier, mas ao mesmo tempo, você consegue criar coisas bem legais , melhores do que algumas coisas que eu já construí com outros modelos. E eu mostrarei alguns exemplos de comparação em um instante. Vamos analisar como ele se compara a outros modelos locais que testei recentemente, como, por exemplo, no if ou no Qwen Foss. E eu acho que esses modelos locais estão ficando cada vez melhores, e este é um dos melhores que vi recentemente.

Então, este é um joguinho legal que nós criamos . Aqui está mais uma. O que eu quero dizer aqui é que, se você olhar para isso, parece um pouco com o Frontier do ano passado, se é que me entende. Então, não é como se fosse competir com o Opus 4.8 ou o Fable 5 amanhã, mas ele consegue construir coisas bem legais, e na verdade é melhor do que eu esperava quando se trata de construir com esses modelos locais.

Então, como isso funciona? Bem, essencialmente, o que construímos aqui é o Qwen 5.27B Coder. É de código aberto, gratuito para executar e acaba de ser lançado na Hugging Face. Até agora, tudo muito bem. Acabei de receber a

atualização no final de junho. E possui uma base Qwen 3.6 27B. Então, essa é a base para a criação disso. Portanto, é gratuito para usar, inclusive localmente. E nós

o executamos com o Apple MLX, que é um sistema gratuito de código aberto criado especificamente para usar modelos locais, então podemos executar LLMs do Hugging Face usando o sistema, e é assim que o executamos. Você não consegue obter isso através do Ollama. E se você está se perguntando como ele se saiu nos testes de benchmark, sim, ele se saiu muito bem, não é? Eu diria que, em termos de modelos locais, considerando tudo o que testamos recentemente, ele está no topo da lista. Por exemplo, recentemente testamos as canetas Gemma 4 12B, Quivr 4 9B e Nif 1.0, e eu diria sinceramente

que a qualidade dos produtos que recebemos da Onif não chega nem perto da qualidade dos produtos que recebemos da Quable. Aliás, adorei esses nomes. Então, na verdade, é o meu modelo local favorito até agora . Estou usando um Mac Studio, Apple M4 Max, com 36 GB de memória. Quando eu realmente executo e crio coisas com esse modelo, definitivamente sinto que toda a configuração funciona um pouco mais lentamente, mas ao mesmo tempo ela pode rodar em segundo plano enquanto eu faço outras coisas. Então, não é como se fosse

paralisar completamente todo o seu sistema. Assim, poderíamos, por exemplo, continuar executando o Claude Desktop enquanto este programa estivesse em execução. Além disso, algo que fizemos foi integrá-lo ao sistema operacional do nosso agente, para que possamos gerar pré-visualizações ao vivo enquanto estamos desenvolvendo com esses recursos. Então, por exemplo, damos um comando, e nosso mecanismo local dentro do sistema operacional do agente é executado com o Quable, então podemos executar isso em modelos gratuitos agora, como o Quable 5. E então, quando dizemos para criar algo , ele realmente fará uma pré-visualização, para que possamos ver o que criamos e, em seguida, abrir a pré-visualização. E tudo o que

criamos é integrado ao nosso espaço de trabalho. Por exemplo, aquele jogo de dragão em 3D que acabamos de mencionar está disponível para pré-visualização aqui mesmo em nosso espaço de trabalho, e depois podemos voltar a tudo o que criamos, o que é muito legal. Além disso, dentro do espaço de trabalho, podemos abri-lo em uma nova aba ou obter o código diretamente dele. Mas, basicamente, essa é uma maneira muito legal de construir com modelos locais, visualizar o que você criou e, em seguida, executar em modelos gratuitos também. Bem, obviamente Quable é uma espécie de referência ao fogo de Fable, mas isso é um exagero. Portanto, ele é

baseado no Qwen 3.6 27B, que é um modelo base robusto da Alibaba, e também possui ajustes finos. Então, basicamente é o Qwen 3.6 27B com uma capa chamativa da Quable para programadores. E se você está se perguntando como executá-lo, saiba que não é possível executá-lo pelo Ollama, mas sim com o Apple MLX, caso esteja usando um Mac. Mas sim, os materiais que eu usei para

construir eram muito bons. O único problema é que é muito mais lento. Então, se você estivesse comparando, por exemplo, com o Qwench 9B, o Qwench 9B é muito, muito mais rápido que o Quable 27B. Portanto, isso também é algo a se ter em mente . É tipo, sim, constrói coisas melhores, mas vai te atrasar . No entanto, está no topo da nossa

lista quando se trata do banco Goldy e dos modelos locais que estamos testando . E isto é algo que vou continuar a desenvolver ao longo do tempo, para que vocês possam ver as comparações e o desempenho de cada uma. O mais legal é que agora você pode executar seu sistema operacional Agent em modelos locais, privados e gratuitos. Você também não precisa de Wi-Fi para usar esses dispositivos, e eles estão prontos para uso sempre que você precisar. Agora, se analisarmos, por exemplo, a mesma tarefa com Gemma 4, o programador Gemma 4 12B falhou completamente nessa tarefa. Então, se clicarmos aqui, por

exemplo, que é o mesmo jogo, simplesmente não funcionou. Não funcionou de jeito nenhum. O mesmo acontece, por exemplo, com Qwench. Então, Qwench 9B, nós testamos o mesmo comando, e simplesmente não funcionou, certo? Foi um fracasso total. Portanto, de

tudo que testei, este é o único em que as coisas que criamos realmente funcionam em tempo integral. E você pode ver as sugestões aqui no Goldy Bench, se quiser comparar os resultados . Embora a própria página de destino pareça muito agradável, bastante fácil de usar e muito limpa. Não parece ser uma programação de IA genérica e malfeita. E o fundo em movimento também é muito bonito . Portanto, considerando tudo o que testei até agora, é um modelo impressionante

. Então, basicamente é isso. O que eu diria sobre tudo isso é que a IA local está avançando rapidamente. Os modelos estão mudando o tempo todo. Há coisas cada vez melhores que tenho visto surgir praticamente todos os dias. Então, tenho a impressão de que está se intensificando

agora. Principalmente com o surgimento de modelos de código aberto, como todas essas novas atualizações vindas da China, o que é muito legal. Portanto, o Quable é um modelo, mas se você quiser o Agent OS, que é o sistema operacional que executa qualquer modelo do Local Frontier a partir de um único painel de controle, é isso que você obtém. Então, na verdade, você obtém o mecanismo de agente local do Homies, que pode executar modelos locais gratuitos. Você tem o agente Kanban aí. Você tem

testes no estilo Goldie, no banco de testes. Nós também temos manuais de otimização de tokens. Portanto, se você estiver usando APIs pagas, pode garantir que elas sejam mais eficientes e que utilizem menos tokens. Temos todas as linhas de comando integradas , um espaço de trabalho com todas as compilações salvas e um registro de todo o seu negócio construído com o Obsidian dentro do AI Profit Worm. Portanto, se você quiser obter o sistema completo para o sistema operacional do agente, poderá obtê-lo dentro da nossa comunidade. O link está nos

comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Worm.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Eu respondo pessoalmente a todas as perguntas, todos os dias, com tutoriais em vídeo. E, dentro da sala de aula, você poderá ter acesso a todos os nossos novos cursos e treinamentos gratuitos. Então,

como você pode ver aqui , por exemplo, se você quiser ir do nível iniciante ao avançado, você pode fazer isso nesta seção. Se você quiser obter nosso sistema operacional para agentes, pode baixá-lo aqui. Se você quiser saber mais sobre as novidades, temos tutoriais em vídeo e guias novos lançados todos os dias. Nós as datamos para que você saiba se são realmente novas. E, dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa,

você pode encontrar pessoas em sua região que estão construindo com agentes de IA. Tudo isso está disponível. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Worm.com. Obrigado por assistir.