---
video_title: "New Gemini Spark Update is INSANE!"
video_id: s8dptienQeE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s8dptienQeE
video_date: 2026-07-08T05:00:28+00:00
video_description: |
  Get the Gemini Spark Masterclass👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  New Gemini Spark Update: Automate Your SEO Research While You Sleep
  
  Discover how the latest Google Gemini Spark update turns AI into a 24/7 SEO employee that finds ranking opportunities while you sleep. Learn four powerful automation workflows to track competitors, spot trends, and dominate Google search results faster than ever.
  
  00:00 - Intro: Gemini Spark Update
  01:03 - Real-Time Topic Tracking
  01:42 - Connected Apps & MCP Support
  02:46 - Cloud-Based SEO Automation
  04:06 - SEO News & Update Workflow
  04:46 - Competitor Monitoring Workflow
  05:54 - Automated Daily SEO Reports
  07:19 - Strategy for Real Rankings
---
A nova atualização do Gemini Spark é incrível. Hoje, vou mostrar a vocês a nova atualização do Google que encontra ideias de SEO enquanto você dorme. Esta não é uma atualização pequena. Essa é importante. É fácil de usar.

É seguro usar. E isso pode mudar para sempre a forma como você faz SEO. Fique comigo porque, ao final deste vídeo, você saberá exatamente como usá-lo. SEO tem tudo a ver com ser o primeiro. Quem percebe a tendência primeiro, escreve a postagem primeiro, consegue o backlink primeiro. E o Google acaba de

nos dar uma ferramenta que ajuda com todas as três coisas. Chama-se Gemini Spark, e a nova atualização faz com que funcione como um funcionário de verdade, não como um chatbot, mas como um funcionário. Vamos falar sobre o que mudou. Ferramentas antigas de IA estão à sua espera. Você digita uma pergunta.

Isso fornece uma resposta. É isso. Para por aí. Gemini Spark não para por aí . Ele fica de olho em tudo para você, dia e noite. Então, ele age por conta própria

quando algo importante acontece. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. O Google adicionou o rastreamento de tópicos em tempo real . Isso significa que o Spark pode monitorar

notícias, blogs, ações, mídias sociais e até mesmo seus e-mails. Também permite assistir a esportes, fazer compras e consultar a previsão do tempo. Mas para nós, as notícias, os blogs e as redes sociais são a parte mais importante. Ele observa essas coisas sem parar. Quando algo muda, o Spark não espera que você peça.

Entra em ação imediatamente. O Google também adicionou novos aplicativos conectados. O Spark agora pode se conectar com o Canva, Dropbox, Google Keep e Google Tasks. Também se conecta com o OpenTable, Zillow Rentals e Instacart. Esses três últimos não são exatamente para SEO, mas mostram a abrangência desta atualização. O Spark deixou de ser apenas

uma pequena ferramenta. Está se tornando um ponto central que influencia muitas áreas do seu dia a dia. Além disso, o Spark pode se conectar por meio de algo chamado MCP, que é a abreviação de Model Context Protocol (Protocolo de Contexto do Modelo). Considere o MCP como uma ponte. Isso permite que o Spark se integre a ainda mais ferramentas e serviços, inclusive aqueles que o Google não desenvolveu . Isso significa que a lista de

aplicativos conectados só vai aumentar daqui para frente. O Spark agora também funciona no Mac OS, não apenas nos aplicativos que você tinha antes. E o Google afirma que a execução de tarefas remotamente via área de trabalho estará disponível em breve. Isso significa que o Spark poderá em breve controlar tarefas diretamente no seu computador, clicando e digitando por conta própria, mesmo quando você não estiver presente. Só essa parte já deve te dar uma ideia de para onde isso está caminhando. Resumindo a atualização, em

breve teremos rastreamento de tópicos em tempo real, mais aplicativos conectados, suporte para MCP, suporte para macOS e controle remoto da área de trabalho. É muita coisa incluída em uma única atualização, e cada parte dela pode ser direcionada para SEO se você configurar da maneira correta. Eis por que isso é importante para o SEO. SEO é um jogo de velocidade e pesquisa. Quanto mais rápido você identificar uma tendência, mais rápido poderá escrever conteúdo sobre ela, mais rápido poderá criar links em torno dela e mais rápido poderá alcançar um bom posicionamento nos resultados de busca. O Spark elimina a

parte da espera. Ele monitora tudo para você, permitindo que você se concentre em escrever, criar links e expandir seu site. Certo, vamos continuar. Há mais coisas que você precisa saber sobre como essa atualização funciona. O Google criou o Spark para que as tarefas sejam executadas na nuvem. Isso significa que o Spark continua funcionando

mesmo quando seu laptop está fechado. Para SEO, isso é enorme. Você não precisa ficar sentado olhando para a tela o dia todo para perceber uma tendência. O Spark detecta tudo para você, mesmo enquanto você está jantando, dormindo ou trabalhando em outra coisa completamente diferente. Pense em quanto tempo leva a pesquisa de SEO, verificando sites concorrentes, acompanhando as atualizações do Google, analisando tópicos em alta e checando seu próprio posicionamento nos resultados de busca.

Isso equivale a horas todas as semanas. O Spark consome uma grande parte desse tempo. Ele monitora tudo simultaneamente o dia todo e só te mostra o que é importante. Isso também altera a forma como pequenas equipes de SEO podem competir com empresas maiores. Uma grande empresa pode ter cinco pessoas fazendo pesquisa o dia todo. Uma pequena equipe que utilize o

Spark da maneira correta poderia obter uma cobertura semelhante com apenas uma pessoa e alguns prompts inteligentes. Essa é uma verdadeira mudança na forma como o trabalho de SEO é feito. E mais uma coisa: se você está criando todo esse conteúdo e encontrando todas essas oportunidades de SEO, mas ninguém está encontrando seu site no Google, você tem um problema de tráfego. É aí que entra o SEO. Se você quer mais leads, mais tráfego e mais visitantes, minha equipe pode ajudar você a subir no ranking do Google. Confira o link nos comentários

e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO e deixe-nos cuidar dos seus backlinks enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Vamos entrar nos fluxos de trabalho reais. Estas são coisas que você pode configurar hoje mesmo dentro da sua própria Sala de Reuniões de Lucro com IA para ajudar a melhorar seus resultados de SEO. Fluxo de trabalho um. Este fluxo de trabalho serve para acompanhar as notícias de SEO e as atualizações do Google, para que você nunca perca uma mudança no ranking, uma nova alteração no algoritmo ou uma ação de um concorrente que possa afetar seu site. Aqui está uma

sugestão que você pode usar. Acompanhe as atualizações de pesquisa do Google, sites de notícias de SEO e as principais contas de SEO em X. Quando encontrar uma nova atualização do algoritmo do Google ou uma notícia importante sobre SEO , resuma-a em palavras simples, explique como ela pode afetar o posicionamento nos resultados de busca e salve o resumo em um documento do Google para que a equipe do AI Profit Boardroom revise todas as manhãs. O resultado é que você acorda com um resumo curto e claro de todas as principais notícias de SEO. Sem buscas, sem palpites. Você

já sabe o que mudou e o que fazer a respeito antes mesmo que seus concorrentes percebam. Fluxo de trabalho dois. Este fluxo de trabalho serve para monitorar o conteúdo e os backlinks dos concorrentes, para que você esteja sempre ciente do que outros sites do seu nicho estão fazendo para conquistar posições no ranking. Aqui está uma sugestão que você pode usar. Acompanhe os sites dos meus três principais concorrentes para novas postagens de blog, novos backlinks e novas páginas. Quando um

concorrente publicar conteúdo novo ou um novo backlink, resuma o que ele fez, explique por que isso pode ajudar no seu posicionamento nos resultados de busca e envie o resumo como uma tarefa no Google Tasks para o plano de conteúdo do AI Profit Boardroom. O resultado é um fluxo constante de estratégias da concorrência já explicadas em linguagem simples. Você pode copiar as boas ideias, evitar os erros e criar conteúdo e links que as superem. Fluxo de trabalho três. Este fluxo de trabalho serve para encontrar novas ideias de conteúdo com base em perguntas populares que as pessoas estão pesquisando no momento. Aqui está uma

sugestão que você pode usar. Acompanhe as buscas em alta , os tópicos do Reddit e os comentários do YouTube relacionados a SEO e marketing de IA. Quando uma nova dúvida comum surgir em diversas fontes, transforme-a em um título de postagem de blog, um gancho para vídeo e três subtítulos. Salve as ideias no Google Keep para o calendário de conteúdo da AI Profit Boardroom . O resultado é que você obtém ideias de conteúdo novas e prontas para usar, criadas a partir de perguntas reais que as pessoas estão fazendo.

Chega de ficar tentando adivinhar sobre o que escrever. Simples perguntas transformadas em conteúdo pronto para publicação. Fluxo de trabalho quatro. Este fluxo de trabalho serve para criar um relatório diário de SEO que abrange classificações, alterações de tráfego e novas oportunidades de backlinks em um só lugar. Aqui está uma sugestão que você pode usar. Acompanho as

análises do meu site, meus alertas de backlinks e minhas ferramentas de classificação de palavras-chave todas as manhãs. Reúna todas as mudanças significativas no tráfego, nas classificações ou nos novos backlinks. Resuma os sucessos e os problemas em linguagem simples. Envie o relatório para o meu e-mail para que a equipe do AI Profit Boardroom possa analisá-lo rapidamente. O resultado. Em vez

de consultar cinco ferramentas diferentes, você recebe um relatório completo todas as manhãs. Você fica sabendo instantaneamente o que está funcionando e o que precisa ser corrigido, sem perder a manhã inteira vasculhando dados. Primeiro, tente configurar um fluxo de trabalho Spark simples para essa tarefa específica. Não tente automatizar tudo de uma vez. Comece pequeno, veja como funciona e depois vá expandindo a partir daí. Se você é completamente iniciante em SEO

e deseja construir uma base sólida com essas ferramentas de IA, entender como funciona a estratégia de conteúdo, como abordar a construção de links e qual é a aparência de uma boa palavra-chave , temos um curso gratuito de SEO na descrição com mais de 260 lições. Ele abrange tudo o que você precisa para começar. Vá conferir isso também. O link está abaixo. É exatamente esse tipo de coisa que discutimos e construímos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit.

Automações reais, criadas em torno de tarefas reais de SEO, para que você não perca horas fazendo pesquisas manualmente. Antes de terminar, vamos voltar ao ponto principal. SEO recompensa a velocidade. Vale a pena ser o primeiro a saber, o primeiro a escrever e o primeiro a criar a ligação. A nova atualização do Gemini Sparks oferece uma ferramenta que monitora a internet para você e traz primeiro as informações importantes . Isso é uma verdadeira vantagem se você souber

usá-la corretamente. E lembre-se, encontrar ótimas ideias de conteúdo e oportunidades de SEO é apenas metade do trabalho. Se as pessoas não conseguirem encontrar seu site no Google, toda essa pesquisa não terá importância. Então, se você quer ajuda para transformar tudo isso em rankings reais, tráfego real e leads reais, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO usando o link nos comentários e na descrição. Minha equipe pode ajudar com seus backlinks e sua estratégia de SEO para que você possa se concentrar em administrar seu negócio. Só mais uma

coisa antes de você ir, não pense demais nisso. Você não precisa ser um especialista em tecnologia para experimentar isso. Você só precisa de uma tarefa clara e uma instrução clara. Comece por aí, observe o que acontece e depois vá adicionando mais com o tempo. É assim que as equipes de SEO profissionais estão começando a usar ferramentas como o Spark atualmente, um pequeno fluxo de trabalho de cada vez. Obrigado por assistir. Deixe um

comentário abaixo dizendo o que você automatizaria primeiro. Julian lê cada uma delas . Até o próximo vídeo.