---
video_title: "New Claude Design Update Is INSANE!"
video_id: 3p8utnAV778
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3p8utnAV778
video_date: 2026-05-19T17:00:08+00:00
video_description: |
  Get the Claude Design : https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Claude's Massive New Update: Doubled Token Limits & Design Refresh
  
  Anthropic just doubled token limits across all Claude plans and launched a major design update for better visual outputs. Learn how to leverage expanded context for long-form content, complex automations, and professional landing pages directly in chat. This update transforms Claude into a powerful operational partner for your business.
  
  00:00 - Intro
  00:33 - Doubled Token Limits Explained
  01:21 - The Claude Design Update
  01:52 - Building Better Landing Pages & Proposals
  04:21 - Pro Prompting Strategy for the New Update
  05:00 - Optimizing AI Automations & Workflows
  06:04 - Scaling Content Production
  07:27 - Claude as a Core Business Tool
---
A nova atualização do design do Claude é insana. Claude simplesmente dobrou o limite de tokens em todos os planos e, ao mesmo tempo, lançou discretamente uma atualização de design . Se você usa o Claude para qualquer coisa — conteúdo, páginas de destino, automações, propostas — isso muda tudo o que você pode fazer com ele. Não ligeiramente, mas significativamente. Vamos lá . Então, como o título já diz

tudo, nova atualização de design do Claude. Os limites de tokens foram dobrados e, depois de entender o que isso significa na prática, você vai querer abrir o Claude agora mesmo e começar a testar. Primeiro, a questão dos tokens, porque muita gente ouve falar em limite de tokens e fica com os olhos vidrados . Aqui está tudo o que você precisa saber. Os tokens representam basicamente a quantidade de coisas que Claude consegue armazenar em sua mente de uma só vez. Imagine que é

um quadro branco. Quanto maior o quadro branco, mais você pode escrever nele, mais contexto Claude tem e melhor será o resultado. A Anthropic simplesmente dobrou o tamanho desse quadro branco em todos os planos: gratuito, profissional, para equipes, em todos eles. Na prática, isso significa que você pode colar documentos mais longos . Vocês podem ter conversas mais longas sem que Claude se esqueça do que você disse antes.

Você pode criar automações e fluxos de trabalho mais longos e detalhados. Você pode fornecer ao Claude todos os seus Procedimentos Operacionais Padrão (POPs), o documento de identidade visual da sua marca, suas sequências de e-mail e a descrição completa do seu produto, tudo de uma só vez, e ele realmente se lembrará e usará tudo sem perder o fio da meada no meio do processo. Antes desta atualização, você se deparava com um obstáculo intransponível. Você estaria no meio do projeto e Claude começaria a esquecer as coisas do começo. O contexto se perderia.

Agora, aquela parede está duas vezes mais longe e, na prática, para o tipo de trabalho que a maioria das pessoas faz com Claude, isso faz uma enorme diferença. E isso nos leva à atualização do design, porque não se trata apenas de adicionar mais tokens. A Anthropic também lançou uma atualização de design para o Claude que lhe dá mais controle sobre o que o Claude realmente cria para você. Agora, dentro do Claude, você pode gerar resultados visuais mais complexos e refinados. Imagine páginas de destino , documentos estruturados, relatórios formatados, layouts completos de páginas da web, tudo criado diretamente dentro do chat. A interface

evoluiu e vale a pena dedicar um tempo para explorá-la, pois a diferença entre o que Claude produz e o que você pagaria a um designer ou desenvolvedor para criar diminuiu bastante. Deixe-me mostrar exatamente o que quero dizer. Imagine que você queira uma nova página de destino para um lead magnet. Você quer que tenha uma aparência limpa, converta bem, explique sua oferta com clareza e esteja alinhado com a sua marca. Antes desta atualização, você conseguia um rascunho decente. Com o projeto de Claude, agora

você pode especificar a estrutura. Seção principal, subtítulo, três blocos de benefícios, seção de prova social, chamada para ação (CTA). Dê ao Claude a voz da sua marca, os detalhes da sua oferta , o seu público-alvo, e ele produzirá algo que você poderá publicar ou entregar a um desenvolvedor com alterações mínimas. Criei uma página de destino para a Sala de Reuniões de Lucro com IA usando o Claude para testar isso. Apresentei todos os detalhes da oferta, o público-alvo, o tom e os principais benefícios. Mais tokens significam que eu poderia incluir

tudo isso em um único prompt. E o resultado foi negativo. O texto acertou em cheio . A estrutura fazia sentido. E veja só, muita gente ainda usa o Claude como se fosse um chatbot básico. Cole

uma pergunta, obtenha uma resposta e siga em frente. Isso significa deixar muito a desejar . O Claude agora se assemelha mais a um parceiro criativo e operacional, especialmente com essas atualizações. Por falar nisso , se você quiser se aprofundar em como usar o Claude Design para o seu negócio, seja criando conteúdo, projetando páginas, escrevendo automações ou gerenciando projetos de clientes , o AI Profit Boardroom inclui um guia específico sobre o Claude. Você encontrará tutoriais passo a passo que mostram como usar os novos limites de tokens e ferramentas de design para realmente expandir seus negócios. Quatro sessões de coaching por

semana, onde analisamos detalhadamente como tirar o máximo proveito de cada atualização do Claude assim que ela for lançada. E 2.800 membros que estão utilizando o Claude em seus negócios neste exato momento . Muitos deles já utilizam o design da Claude para entregáveis ​​a clientes, sistemas de conteúdo e geração de leads. Todos os links estão na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

Agora, voltando ao aspecto do design, porque há algo específico acontecendo aqui que muita gente não está percebendo. O design de Claude não se resume apenas a resultados esteticamente agradáveis. Tem a ver com compressão. A capacidade de transformar uma ideia em algo finalizado e utilizável em uma única sessão. Sem precisar ficar alternando entre ferramentas, contratar alguém, esperar por revisões ou trocar cinco e-mails. É aqui que a coisa

fica realmente interessante. Com mais tokens, Claude agora consegue lidar com briefings mais complexos. E com a atualização do design, é possível transformar esses briefings em documentos estruturados, formatados e visualmente atraentes. Junte essas duas coisas e você terá um fluxo de trabalho que era genuinamente impossível há 6 meses. Por exemplo, imagine que você deseja elaborar uma proposta completa para um novo cliente. Antes, você

escrevia tudo sozinho, talvez usasse um modelo, formatava, ajustava o design e verificava a estrutura. São algumas horas de trabalho se você for rápido. Agora, você cola sua oferta, o problema do seu cliente, sua estrutura de preços, seu processo, suas anotações de estudo de caso, tudo isso, e o Claude gera uma proposta formatada que você pode enviar. Com o novo limite de tokens, nada será cortado. A atualização do design e a formatação foram mantidas. Parece ser algo. Agora,

quem vai se beneficiar com isso são as pessoas que sabem como orientar o Claude corretamente, porque a ferramenta evoluiu, mas a contribuição delas ainda é importante. Lixo entra, lixo sai. Isso não mudou. O que mudou é que, quando você insere boas informações, Claude agora tem mais espaço para fazer algo excelente com elas. Então, como seria um bom resumo com os novos limites de tokens? Parece que está tudo bem.

Seriamente. Pare de encurtar seus prompts para economizar espaço. Pare de omitir o contexto só porque você achou que Claude não conseguiria lidar com a situação. Agora, pode. Forneça o seu guia de marca completo. Apresente todos os

depoimentos de clientes. Apresente a versão completa da sua oferta. Apresente o contexto do projeto. Quanto mais sinal você enviar, melhor será o resultado. O antigo hábito era ser preciso ao colar o que se colocava, pois as peças eram muito apertadas. Esse hábito agora está te

prejudicando. Reaprenda isso. E isso se aplica especialmente aos fluxos de trabalho de automação. Se você estiver criando prompts em ferramentas como Make, Zapier ou qualquer tipo de conjunto de automação de IA, agora pode ter prompts de sistema mais longos e detalhados. Isso significa que a IA dentro da sua automação se comporta melhor, permanece mais consistente e requer menos correções.

Os resultados produzidos pelas automações serão mais precisos e mais alinhados à marca. Aqui está algo específico que tenho estado a testar. Criei uma automação no Claude para a Sala de Reuniões do AI Profit que utiliza as respostas de integração de um novo membro para gerar uma mensagem de boas-vindas personalizada, um roteiro recomendado de 30 dias com base em seus objetivos e uma lista dos três tutoriais mais relevantes dentro da comunidade . Essa pergunta é longa. É necessário fornecer contexto sobre o membro, contexto sobre a comunidade, contexto sobre os diferentes tipos de objetivos e instruções quanto ao tom e formato. O antigo limite de tokens,

que era apertado, agora está confortável. E a qualidade da produção aumentou consideravelmente porque pude incluir exemplos melhores e mais detalhes nas instruções. Esse é o tipo de coisa que agora está disponível para qualquer pessoa disposta a pensar seriamente em como usar essas ferramentas . Vamos também falar sobre o que isso significa se você estiver produzindo conteúdo em grande volume, porque o limite de tokens dobrado, somado ao design do Claude, é um grande problema para a produção de conteúdo. Porque se você quisesse que Claude reescrevesse um artigo longo, digamos, de 2.000 palavras, mantendo a

voz da sua marca e reestruturando-o para SEO, muitas vezes você teria que dividi-lo em partes. Cole a primeira metade, trabalhe nela e cole a segunda metade. E Claude perderia a consistência entre as seções. Agora cole tudo. Você recebe uma reescrita coerente do início ao fim. Você fornece o comando de voz e

ele o utiliza durante todo o processo. Para quem produz posts para blogs, sequências de e-mails , conteúdo para redes sociais ou roteiros de vídeos, isso comprime significativamente o fluxo de trabalho . Você passa menos tempo gerenciando a IA e mais tempo efetivamente entregando o trabalho. A atualização do design também é importante aqui porque agora o Claude consegue produzir conteúdo melhor formatado , com estrutura, que usa cabeçalhos corretamente e que é organizado de uma forma que você pode entregar ou publicar sem precisar gastar mais 30 minutos reformatando tudo. Vamos falar sobre o que vem por aí, porque a Anthropic não faz atualizações isoladamente. O padrão aqui é

consistente. Mais capacidade, mais contexto, mais inteligência de design. Cada atualização tem caminhado na direção de Claude ser capaz de gerenciar um projeto completo do início ao fim com menos supervisão. A duplicação de tokens faz parte de uma mudança mais ampla que permite a Claude trabalhar em projetos maiores, mais longos e mais complexos em uma única sessão. A atualização do design faz parte de uma mudança para que Claude consiga produzir resultados mais próximos do nível de acabamento necessário para a produção em série. Ao

juntar essas tendências, fica óbvio para onde elas estão caminhando . Claude está se tornando algo que você usa para gerenciar uma parte significativa do seu negócio, não apenas um auxiliar para tarefas específicas, mas sim uma ferramenta essencial para a operação. As empresas que se estruturarem em torno disso agora, aquelas que descobrirem como integrar o Claude profundamente em seu conteúdo, em seu trabalho com clientes, em seu processo de vendas e em suas operações, trabalharão em um ritmo e com um nível de qualidade diferentes daquelas que ainda o tratam como um mecanismo de busca. E é essa a questão com essas atualizações. Elas só importam se você realmente as colocar em prática. O

limite de tokens não te ajuda se suas perguntas para o Claude ainda tiverem três frases. Uma atualização de design não adianta se você não a estiver usando para construir coisas. As pessoas que estão tirando o máximo proveito do Claude atualmente são aquelas que dedicaram tempo para aprender a usá-lo de forma séria e continuam atualizando sua abordagem conforme a ferramenta é aprimorada. É exatamente nisso que o AI Profit Boardroom foi desenvolvido. Neste momento , estamos mostrando aos membros como usar os novos recursos de design do Claude para criar conteúdo melhor, propostas melhores e automações melhores. Tenho

tutoriais específicos sobre como escrever prompts mais longos e detalhados agora que os limites de tokens dobraram, e como estruturar esses prompts para obter as saídas mais claras possíveis. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode trazer sua configuração Claude real e ter ela analisada. E uma comunidade de 2.800 empresários, muitos deles atualmente em Claude, compartilhando o que está funcionando. Existe um mapa de membros para que você possa encontrar e se conectar com usuários do Claude perto de você. Tem sempre alguém online. Link na

descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. E se você quiser o guia completo, com instruções sobre como usar o design do Claude para conteúdo, propostas, páginas de destino e fluxos de trabalho de automação, além de sessões de mentoria e uma comunidade de 2.800 empreendedores de transferência de renda que já utilizam essas ferramentas, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. E se você quiser acesso gratuito a mais de 100 casos de uso de IA, procedimentos operacionais padrão e todas as anotações em vídeo deste episódio, junte-se ao AI Success Lab. Link nos comentários

e na descrição.