---
video_title: "NEW Google Gemini Update is INSANE!"
video_id: 7VTSF2qKqaU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7VTSF2qKqaU
video_date: 2026-07-22T12:00:07+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Google Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  New Google Gemini Update: Turn Sketches Into Pro Videos Fast!
  
  Google just integrated Gemini Omni into Google Vids, allowing you to create high-quality videos from simple sketches, text, or photos. Learn how this massive AI update changes the SEO landscape and how you can use these tools to rank higher on Google and YouTube.
  
  00:00 - Intro: Google Gemini Update
  01:06 - What is Gemini Omni?
  01:57 - How Video Impacts SEO
  02:56 - Feature: Sketch to Video
  04:51 - Feature: Using Reference Images
  05:38 - Feature: Conversational Video Editing
  06:10 - Free SEO Training & Resources
---
A nova atualização do Google Gemini é insana. O SEO acaba de mudar para sempre, e vou mostrar-lhe porquê. Hoje, vou mostrar a vocês a nova ferramenta do Google que transforma um esboço em um vídeo de verdade. É novidade, o teste é gratuito e é ridiculamente fácil. Sem habilidades de edição, sem equipe de vídeo, sem trabalho árduo. Fique por aqui, pois isso

pode mudar seu posicionamento no Google e no YouTube. Vamos lá. SEO não se resume mais apenas a palavras em uma página. Também tem a ver com vídeo. E hoje, o Google tornou a criação de vídeos muito mais fácil. Portanto, se

você se preocupa com SEO, esta atualização é para você. Eis a grande notícia. O Google acaba de adicionar uma nova ferramenta chamada Gemini Omni ao Google Vids, e isso é muito importante para quem cria conteúdo, especialmente se esse conteúdo visa melhorar o posicionamento no Google ou no YouTube. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E

Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Antes de prosseguirmos, deixe-me apresentar o quadro completo . O Google Vids é a ferramenta de criação de vídeos integrada ao Google Workspace. Até então, era razoável, mas funcionava mais como um editor de vídeo normal. Você selecionou os trechos, adicionou o texto e juntou tudo sozinha. Gemini Omni

muda isso completamente. Agora, a própria ferramenta entende o que você está tentando criar. Você pode começar apenas com uma frase, e o programa cria um vídeo para você. Ou você pode começar com uma imagem, um esboço, ou até mesmo um desenho simples em um guardanapo, e isso se transforma em uma cena real. O Google também afirma que esta versão é melhor em aspectos como movimento, física, renderização de texto e em manter a mesma aparência de um mesmo personagem ou produto em diferentes tomadas. Essa última parte é

muito importante porque as ferramentas de IA para vídeo mais antigas eram famosas por apresentarem resultados estranhos de um clipe para o outro. Basicamente, o Google está dizendo que corrigiu grande parte desses problemas . Além de gerar o vídeo, agora você pode editá-lo simplesmente digitando o que deseja alterar, em vez de abrir uma linha do tempo e navegar por menus. Essa é a versão resumida. Agora, vamos entender por que isso é realmente importante para o SEO. Deixe-me explicar por que isso é importante

para o SEO. O Google adora vídeos. O YouTube é o segundo maior mecanismo de busca do mundo, e os próprios resultados de busca do Google exibem vídeos com cada vez mais frequência. Portanto, se você conseguir produzir bons vídeos rapidamente, poderá atrair mais atenção para sua marca. Essa é a essência do SEO . Mais conteúdo, mais visibilidade,

mais tráfego. Então, o que o Google lançou de fato? Eles integraram o Gemini Omni diretamente ao Google Vídeos. Isso permite que você faça cinco coisas importantes. Você pode criar vídeos usando apenas texto. Você pode usar um esboço como

ponto de partida. Você pode usar fotos de produtos. Você pode usar painéis de inspiração. E você pode usar mais de uma imagem por vez para guiar o vídeo. Além disso, você pode editar o vídeo simplesmente conversando com ele. Mude o fundo, mude a

iluminação, mude o estilo, faça parecer mais real, remova coisas que você não quer e continue editando sem ter que começar tudo de novo. E aqui está o circuito aberto para hoje. Mais adiante neste vídeo, mostrarei os mesmos comandos que você pode copiar e usar em seu próprio negócio. Portanto, não deixe de ficar por aqui para ver isso. Vamos analisar as principais funcionalidades uma a uma. Primeiro, do esboço ao vídeo. Você

desenha alguma coisa, mesmo que seja um esboço. Você faz o upload. A Gemini analisa sua ideia e a transforma em uma cena de vídeo real e bem acabada . Isso é ótimo para storyboards, ideias de produtos, recursos visuais de marketing e até mesmo aulas em sala de aula. Veja como isso se encaixa no SEO e no fluxo de trabalho de conteúdo. Digamos que

você administre uma comunidade como a AI Profit Boardroom. O objetivo é ajudar os membros a aprenderem automação prática de IA que possam usar em seus negócios. Você quer um vídeo que explique uma ideia de automação de forma simples e visual. Então, aqui está o comando que você pode usar dentro do Gemini Omni. Você diria: "Eu administro o AI Profit Boardroom, uma comunidade que ensina empresários a usar a automação com IA da maneira correta.

Crie um vídeo simples mostrando um pequeno empresário migrando de um fluxo de trabalho manual e desorganizado para um fluxo de trabalho limpo e automatizado. Mostre uma mesa bagunçada se transformando em um painel de controle simples. Mantenha o tom otimista, profissional e fácil de acompanhar para alguém que está começando a usar IA." O resultado é uma pequena cena em vídeo mostrando o antes e o depois da automação. É simples, é visual e explica o valor do AI Profit Boardroom sem dizer uma única palavra. E mais uma coisa

antes de prosseguirmos: se você está criando todo esse conteúdo com o Gemini Omni e o Google Vids, mas ninguém o encontra online, você tem um problema de tráfego, não de conteúdo. É exatamente aí que entra o SEO. Vídeos são ótimos, mas só funcionam se as pessoas conseguirem encontrá-los no Google ou no YouTube. Minha equipe se concentra exatamente nisso. Analisamos seu site e seus backlinks e criamos um plano concreto para ajudá-lo a alcançar uma posição mais alta nos resultados de busca e ser visto por mais pessoas relevantes. Isso não é algo que você precise

descobrir sozinho, e não é algo que exija horas de estudo durante a noite. Se você deseja gerar mais leads, aumentar o tráfego e fazer com que mais pessoas encontrem sua empresa por meio de buscas, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO. É grátis, é simples e é uma conversa real sobre o seu negócio. O link está nos comentários e na descrição abaixo, então garanta seu lugar e vamos conversar sobre onde você está agora. Segundo grande recurso: imagens de referência. Em vez de digitar cada

detalhe, você simplesmente carrega uma imagem, uma foto do produto, um logotipo, uma imagem do ambiente, um elemento gráfico da marca. O Gemini mantém tudo consistente enquanto constrói seu vídeo em torno disso. Aqui está um fluxo de trabalho para isso. O objetivo é criar um vídeo curto que apresente a marca AI Profit Boardroom usando recursos reais que você já possui, para que tenha uma aparência profissional e esteja alinhado à marca. O comando seria: aqui estão o logotipo e as cores da nossa marca AI Profit Boardroom . Crie uma breve introdução em vídeo que

utilize este logotipo, mantenha a consistência das cores e mostre um painel de controle moderno e organizado com ferramentas de automação de IA em execução em segundo plano. Transmita uma sensação de qualidade e confiabilidade, como a de uma empresa de software de verdade. O resultado: um vídeo introdutório curto e personalizado que parece ter sido criado por uma equipe de design profissional, a partir de um único logotipo e algumas cores da marca. A terceira grande funcionalidade, e talvez a mais importante , é a edição de diálogos. Você não precisa acessar uma linha do tempo, nem clicar em menus; basta digitar o que deseja alterar. Deixe mais iluminado, adicione

iluminação de pôr do sol, mude o fundo, dê um estilo anime, remova as pessoas da cena. Tudo acontece através de uma conversa simples, como se você estivesse batendo um papo com alguém. Essa é a atualização. O Google acaba de tornar muito mais fácil transformar um esboço, uma foto ou uma ideia em um vídeo real e continuar aprimorando-o simplesmente conversando com ele. Se você se preocupa com SEO, o vídeo só vai se tornar mais importante, e não menos. Portanto, vale a

pena experimentar você mesmo. Antes de você ir, quero te dar algo de graça. Se você é completamente iniciante em SEO e deseja construir uma base sólida com todas essas ferramentas de IA, temos um curso de SEO gratuito na descrição. Abrange mais de 260 lições e explica passo a passo como funciona a estratégia de conteúdo, como abordar a construção de links da maneira correta e o que realmente caracteriza uma boa palavra-chave. É exatamente isso que ensinamos à nossa equipe e aos nossos clientes. Você não precisa de nenhuma

experiência para começar e pode ir no seu próprio ritmo. Se você já utiliza IA para criar conteúdo, mas ainda se sente inseguro(a) em relação à otimização para mecanismos de busca (SEO), este curso irá preencher essas lacunas. Vá conferir isso também. O link está logo abaixo deste vídeo, na descrição. E se você quiser continuar aprendendo maneiras práticas de usar IA em sua empresa, junte-se a nós no AI Profit Boardroom. É

uma comunidade criada para empresários que desejam entender como usar a automação com IA da maneira correta, sem perder tempo com ferramentas que não são realmente úteis. Nesta seção, analisamos fluxos de trabalho reais, explicamos as novas atualizações de IA, como a deste vídeo, e mostramos passo a passo como aplicá-las ao seu próprio negócio. Não se trata de correr atrás de todas as novas ferramentas de IA que parecem interessantes. Trata-se de escolher aquelas que realmente economizam tempo e ajudam sua empresa a crescer. Se isso lhe parece interessante , o link para participar do AI Profit Boardroom está na descrição abaixo. E por último,

antes de ir embora, se você está se esforçando para criar conteúdo de qualidade, mas ainda não aparece no Google, é sinal de que está na hora de pedir a opinião de alguém de fora para analisar seu SEO. Minha equipe e eu ajudamos empresas a resolver exatamente esse problema. Analisamos seu site, seu conteúdo e sua estratégia de link building e criamos uma estratégia concreta para ajudá-lo a alcançar posições mais altas nos resultados de busca e ser encontrado por mais pessoas relevantes. Esta não é uma proposta genérica. É uma conversa real sobre onde sua empresa está agora e o que está impedindo o seu SEO. Se você

quer mais leads, mais tráfego e mais pessoas encontrando você através de buscas, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO usando o link nos comentários e na descrição. Vamos analisar seu site juntos e descobrir a maneira mais rápida de melhorar seu posicionamento nos resultados de busca. Deixe um comentário dizendo para que você usaria isso primeiro. Julian lê todos os comentários, então deixe suas perguntas abaixo e eu me certificarei de que ele as veja. Até a próxima!