---
video_title: "Ornith-1.0 is INSANE (FREE + Local + Open Source)!"
video_id: 6VDFEMc-xUs
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6VDFEMc-xUs
video_date: 2026-06-28T09:00:02+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Local Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Ornif 1.0: Free Self-Learning Local Coding Model (Runs on Ollama + Works with Hermes Agents)
  
  The video tests Ornif 1.0, a new free self-learning local open coding model from Deep Reinforce, showing benchmark comparisons where it outperforms models like Gemma 4 31B and even compares well against larger flagship options. The model can be downloaded via Ollama with a simple command and is integrated into the creator’s agent operating system, including Hermes profiles for agentic workflows. Ornif’s key idea is “self-scaffolding”: it writes its own plans/instructions, generates multiple solution rollouts, gets graded, and improves both planning and coding through reinforcement learning. The creator highlights a gallery of apps, games, tools, and visual outputs made with Ornif, plus local and frontier leaderboards, and demonstrates local offline systems like a Hermes engine, agent Kanban orchestration, and local chat, emphasizing local AI benefits like being free, private, fast, and improving.
  
  00:00 Meet Ornif 1.0
  00:34 Setup With Ollama
  00:45 What Ornif Is
  01:04 Real Build Examples
  01:51 Benchmark Reality Check
  02:11 Self Improving Framework
  03:02 Reinforcement Learning Loop
  03:52 Self Scaffolding Explained
  05:31 Local Leaderboards Demos
  06:21 Agent OS Integrations
  07:32 Model Comparisons Use Cases
  08:05 Join The Community
  09:05 Final Thanks
---
Então, hoje vamos testar o onif 1.0, que é um novo modelo local de autoaprendizagem que você pode usar. Obteve uma pontuação bastante boa nos testes de referência. Você pode ver alguns exemplos aqui mesmo. Portanto, este é um novo modelo local gratuito que você pode usar.

Você pode ver aqui como ele se compara ao Opus 4.7, e ele está arrasando em todos os principais benchmarks, como você pode ver. Agora, já o conectamos ao nosso sistema operacional de agentes, que você pode ver aqui, e podemos alternar o modelo quando quisermos. Então, também podemos executar isso com o Hermes 2. Se acessarmos o Hermes, configuramos um perfil separado para o onif, e ele pode funcionar de forma agencial com o Hermes também, o que é bem interessante.

E você pode conseguir isso de graça em uma lhama. Então, certifique-se de ter o Llama instalado e, em seguida, baixe o Llama. Certifique-se de que está aberto, e a partir daqui você pode conectar isso a onde quiser, certo? E você pode ver como obter o modelo. Agora, se você está se perguntando, como isso funciona?

O que isso está fazendo? Etc. Basicamente, este é um sistema poderoso onde você pode executar um modelo local. É de uma empresa chamada Deep Reinforced. Eles abandonaram o ONIf, ​​que é um modelo de código aberto com um desempenho bastante bom nos testes de desempenho.

Se você quiser ver o que construímos com ele, aqui estão alguns exemplos de diferentes criações que fizemos. Você pode ver a galeria completa aqui, e todos esses são projetos diferentes que criamos com o onif. Então, na verdade, ele consegue construir coisas úteis, coisas interessantes, até mesmo aplicativos, jogos, ferramentas e coisas do tipo, o que é muito legal. E também tem umas coisas visuais bem legais, né? Então, na verdade funciona.

Você também pode conectá-lo ao Hermes. Você já viu no chat que temos o Hermes Onif conectado e parece estar funcionando muito bem. O interessante nisso é que você pode ter um agente de autoaprendizagem, que é o agente Hermes, e depois um modelo de autoaprendizagem, que é o OniF, e então combiná-los , certo? Assim, você pode obter o melhor dos dois mundos apenas usando este sistema. Se você está se perguntando, qual é a pontuação deste produto em testes de desempenho? Portanto, está

superando o Gemma 4 31B nos testes de desempenho aqui apresentados. E se compararmos com os modelos topo de linha, não está se saindo nada mal nesse quesito. Eu mesmo testaria isso . Eu não costumo dar muita atenção a benchmarks, mas se você quiser ver as comparações, pode vê-las ali mesmo . O interessante é que isso se aprimora automaticamente. Essa é a estratégia.

Este é o blog oficial da Deep Reinforce. Portanto, trata-se de uma estrutura de treinamento de autoaperfeiçoamento que aprende em conjunto a resolver tarefas e a construir os andaimes que as orientam. Ou seja, ela cria sua própria configuração para realizar as tarefas . Portanto, serão apresentadas várias soluções para resolver o mesmo problema, como você pode ver. Então, você só tem aqui.

Você atribui a tarefa. Começa a trabalhar na construção do sistema para implementá-lo. Em seguida, são apresentadas três soluções para concluir essa tarefa. E a partir daí, ele aprende sozinho e melhora para a próxima vez que você o usar. Então, em vez de depender de uma estrutura de design humano fixa , ele trata o próprio andaime como um objeto aprendível que coevolui com a política, certo? Basicamente, isso

significa que se torna um processo de autoaperfeiçoamento. E resolve as coisas sozinha. É muito mais independente. Agora, isso funciona com RL, que é aprendizado por reforço. Assim, o processo funciona da seguinte forma: o sistema recebe uma tarefa, analisa o que foi usado anteriormente para tarefas semelhantes, examina a descrição da tarefa e, em seguida, gera uma implementação de solução.

E então isso se repete ao longo do treinamento para criar um ciclo de feedback positivo, de forma que continue melhorando com o tempo. Então, se olharmos para os benchmarks aqui, por exemplo, e compararmos com o Qwen 3.5, 3.7 no máximo, o que é bastante impressionante. Não consigo executar o Qwen 3.7 max localmente,

mas se olharmos os benchmarks aqui, não precisamos, certo? No teste de bancada terminal 2.1, somente se 1.0 estiver superando o Qwen 3.7 no máximo. O mesmo acontece com o terminal bench

2.1 no código, verificado pelo SW bench, parece estar apresentando um desempenho excelente nos benchmarks aqui. Então, se você está se perguntando: "Certo, como funciona todo o processo de aprendizagem por reforço automático?" Então, ele escreve suas próprias instruções. Esse é o segredo.

E é por isso que um modelo 9B que pode ser executado em um laptop tem um desempenho tão bom e melhor do que modelos muitas vezes maiores. Assim, a maioria dos programadores de IA trabalha dentro de uma receita fixa escrita por um humano. A receita que o chicote de fios indica ao modelo como resolver um problema. Veja aqui, primeiro tente isto, depois tente aquilo, etc. E todos os modelos recebem a mesma receita. Mas, se essa receita

não for adequada para o seu problema, o modelo ficará preso a ela. Nessa situação, o Openif escreveria sua própria receita, o que significa que para cada tarefa ele faria duas coisas. Primeiro, ele elabora um plano de como vai resolver o problema e, em seguida, segue esse plano para escrever o código propriamente dito. Mas, quando o resultado é avaliado, a nota não ensina apenas o código, ela ensina também o plano . Assim, ambas as metades são melhoradas.

E depois de ser treinado milhões de vezes, o modelo não apenas melhora na escrita de código, mas também melhora na elaboração dos planos que, por sua vez, melhoram o código em si. Assim, a estratégia se aprimora por si só. É um ciclo de feedback positivo autoimposto. E a Deep Reinforce chama isso de auto-andaime. Basicamente, é um modelo que aprende a aprender a tarefa e depois a resolve.

E é por isso que tem um desempenho tão bom. Então, funciona assim, certo? Você recebe a tarefa, o programa elabora o plano, escreve o código, depois ele é avaliado e, em seguida, essa avaliação é inserida novamente no sistema. Você pode achar que a configuração parece complicada, mas na verdade você só precisa pegar um lhama e usar um comando simples no prompt de comando para fazer o download. Então, é bem simples e fácil.

E você pode até achar que é muito lento, mas funcionou muito bem no meu sistema também. E se você quiser ver todas as demonstrações que criamos com o Openif, nós desenvolvemos um ranking local. Então, ele é classificado de acordo com as tarefas que eu lhe atribuo, e depois avaliamos o tamanho, quem o executa, a licença, quantas tarefas são realizadas e qual foi sua pontuação em cada tarefa. Obviamente, não terá o mesmo desempenho que os modelos de ponta, mas esta é uma tabela de classificação local e a separamos para que seja justa. E também temos aqui uma tabela de classificação principal para modelos de vanguarda. Assim, você pode

comparar as diferenças e vê-las lado a lado. Então, tudo o que criamos com todos esses modelos locais, você pode conferir aqui, como pode ver. E você pode ver o que criamos e como construímos com isso, etc. Mas se olharmos, por exemplo, para esta página inicial, é muito boa. Fica bem elegante quando carrega. Parece ótimo. Teve um desempenho

melhor do que alguns modelos de ponta no mesmo teste, então ele é muito bom. Eu escolheria esta em vez de alguma novidade que tenha sido lançada, como por exemplo, a Gemma 12B, que me pareceu lenta demais para operar. E também o Qwen 4, que parece apresentar problemas às vezes quando o testo localmente. E esse é um modelo novo que acabou de ser lançado . Agora, se você conectar isso ao nosso sistema operacional de agentes, deixe-me mostrar alguns dos sistemas que criamos para isso. Então, em primeiro lugar,

temos o motor local Hermes. Este é um agente offline com quem você pode conversar. E isso é impulsionado por Qwen, certo? Então, dentro de Hermes e da seção aqui, podemos mudar para Qwen se. E então podemos executar o agente Hermes localmente, offline, gratuitamente. Também temos um sistema Kanban para agentes. Então,

o que podemos fazer é ter equipes de modelos locais como o Qwen trabalhando juntas dentro de um quadro Kanban como este e também orquestrá-las. Você também pode fazer o mesmo dentro do Paperclips . Além disso, também temos um sistema de bate-papo local . Então, se você for para a seção local aqui, podemos usar modelos locais, ver o que eles construíram, salvar dentro do espaço de trabalho, visualizar, etc. Mas há muitas coisas interessantes que você pode fazer com isso em torno dos sistemas que já criamos. E

as vantagens, mais uma vez, são que são gratuitas, privadas, rápidas de executar e a IA local está ficando cada vez melhor. Você também pode pensar: "Certo, como se compara ao Qwen 4, que é um modelo novo, se você estiver interessado em IA local?" Quer dizer, o Qwen foi projetado mais para programação agentiva, certo? Enquanto que, por exemplo, o Qwen 4 é mais voltado para escrita criativa e raciocínio. E somente se for baseado na configuração Gemma 4 e Quen 3.5, o Quora é baseado no Quen

3.5 9B. Além disso, há uma grande diferença na janela de contexto aqui. Mas sim, só se isso for bom para a programação. É para isso que ele foi projetado. O Quora é mais voltado, por

exemplo, para escrita criativa e coisas do gênero . Então, se você quiser ter acesso a todos os nossos sistemas para usar essas ferramentas, você pode obtê-los dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Link na descrição dos comentários. Temos o sistema operacional completo do agente lá dentro, com o mecanismo local. Todos os sistemas e configurações da Hermès que temos aqui. E

nossa central de controle para gerenciar todos os seus agentes em um só lugar. Além disso, há o quadro Kanban, onde você pode orquestrar equipes de agentes de IA locais. Então, fique à vontade para compartilhar isso com nossa comunidade de IA. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Boardroom.com. Dentro da comunidade, você

pode fazer perguntas e eu as respondo pessoalmente todos os dias. Dentro da sala de aula, você pode ter acesso a todo o nosso melhor treinamento. Portanto, se você é um iniciante completo, pode obter treinamento do nível iniciante ao avançado aqui. Se você quiser receber atualizações diárias sobre as novidades mais avançadas, pode encontrá-las aqui. Além disso, temos o sistema operacional completo do agente, que é atualizado diariamente com um tutorial em vídeo, um guia passo a passo completo e um arquivo zip para facilitar a instalação. Dentro do calendário, você pode

participar de sessões de coaching, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa, você pode conhecer pessoas da sua região usando agentes de IA como você. E tudo isso está disponível dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Link na descrição dos comentários ou acesse