---
video_title: "Google's May AI Update Just Changed SEO Forever"
video_id: zS2sLVrn2mc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zS2sLVrn2mc
video_date: 2026-05-27T03:00:35+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google May 2026 Core Update + AI Mode: Why Rankings and Clicks Are Splitting (What to Do Next)
  
  Google’s May 2026 core update launched May 21 and may take up to two weeks to roll out, but it’s drawing extra attention because Google also rebuilt search around AI and reported AI Mode has one billion monthly users. The script explains this creates a “double wave” of SERP disruption where rankings and clicks can move independently due to AI overviews and AI Mode, and warns that early “winners/losers” claims are unconfirmed until the rollout settles around June 5 or later. It reiterates Google’s guidance that core updates don’t target specific sites or imply wrongdoing, but recalibrate quality evaluation across the index. The episode outlines a shift from optimizing for clicks to being cited by AI systems, recommends publishing across multiple platforms, strengthening brand authority and mentions, adding schema, and analyzing Search Console by comparing 90 days pre–May 20 vs from June 5, while avoiding changes during rollout.
  
  00:00 May 2026 Core Update
  00:28 Three Changes Collide
  01:12 Early Data Warning
  01:37 How Core Updates Work
  02:23 AI Search Era
  03:07 Getting Cited in AI
  04:17 Authority and Branding
  04:47 What To Do Next
  05:05 Measure Rankings vs Clicks
  05:40 Schema and AI Agents
  06:05 Is SEO Still Worth It
  06:33 Offers and Wrap Up
---
A atualização principal do Google de maio de 2026 foi lançada em 21 de maio. Esta é a segunda atualização principal de 2026, após a de março. O Google afirma que a implementação completa pode levar até duas semanas . Isso foi confirmado diretamente pelo painel de status de pesquisa do Google. Bem, foi isso que o Google publicou no LinkedIn quando anunciou a novidade: trata-se de uma atualização regular, criada para apresentar conteúdo mais relevante e satisfatório em buscas realizadas em todos os tipos de sites. Então, essa é a versão oficial,

bem padrão, mas existe um motivo para essa atualização em particular estar recebendo mais atenção do que uma atualização típica do núcleo do jogo. Não tem nada a ver com a atualização em si. O Google implementou três grandes mudanças em um intervalo de 72 horas , certo? Essa foi a principal atualização, uma reconstrução completa da interface de busca em torno da IA, e os dados mostram que o modo IA agora tem 1 bilhão de usuários mensais. Esse número, na verdade, veio diretamente dos anúncios do Google no Google I/O na semana passada, dia 19 de maio. Corey Noggle,

que acompanha de perto as buscas online, descreveu isso como uma onda dupla de disrupção nos resultados de pesquisa . E essa abordagem é precisa porque, na prática, significa que seu posicionamento nos rankings e seu tráfego agora podem se mover independentemente um do outro. Você pode manter a primeira posição e ainda assim ver seus cliques diminuírem porque uma visão geral gerada por IA está respondendo à consulta acima do seu resultado. Isso não é um problema da atualização principal , é um problema real do modo de IA. Duas causas diferentes, mas duas soluções diferentes. E quero deixar

algo bem claro antes de prosseguirmos: a atualização começou em 21 de maio e ainda está sendo implementada enquanto estou gravando isto. Portanto, não temos dados concretos sobre quais sites estão ganhando e quais estão perdendo. Qualquer pessoa que afirme categoricamente neste momento que, por exemplo, sites de nicho estão vencendo ou que o comércio eletrônico está bem, está se baseando em sinais iniciais ou inferências fundamentadas, não em números confirmados. A implementação ainda precisa se estabilizar, provavelmente por volta de 5 de junho ou depois, antes que você possa ler seus dados corretamente. O que podemos afirmar com certeza é o que o Google disse diretamente, e sua própria documentação declara que atualizações amplas do núcleo do sistema não têm como alvo páginas ou sites específicos. Eles não te penalizam por

algo que você fez de errado. O que eles fazem é recalibrar a forma como todo o espectro de qualidade é avaliado no índice. Alguns conteúdos que antes eram pouco valorizados agora passam a receber mais reconhecimento. Alguns conteúdos que receberam recompensas excessivas passarão a receber menos. O conteúdo dos seus concorrentes é reavaliado juntamente com o seu, e as próprias diretrizes do Google afirmam que não há problema algum com páginas que possam ter um desempenho inferior em uma atualização principal.

Por exemplo, eles não violaram nenhuma diretriz para webmasters nem foram submetidos a penalidades manuais ou algorítmicas, certo? Portanto, se as classificações caírem, a primeira coisa a descartar é que você fez algo errado. Provavelmente não. A explicação mais provável é que outros conteúdos ao seu redor foram, na verdade, reclassificados. Agora, o que essa atualização indica sobre o rumo que o Google está tomando?

Bem, para isso, estou me baseando em declarações públicas do próprio Google, não em especulações. No Google I/O de maio de 2019, Elizabeth Reid, do Google, anunciou o início de uma nova era para a busca com IA. O flash Gemini 3.5 agora alimenta o modo de IA. O Google também anunciou agentes de informação, ou seja, sistemas de IA projetados para navegar na web em nome do usuário, a fim de concluir tarefas e coletar informações. Isso foi divulgado nos

próprios anúncios do Google I/O. O que isso sinaliza para o SEO é uma mudança no que você está otimizando. Portanto, o objetivo tradicional era alcançar um bom posicionamento para que as pessoas clicassem no seu link. O objetivo emergente, e a própria direção do Google corrobora isso, é ser citado como fonte pelos sistemas de IA que sintetizam respostas para esses bilhões de usuários. Então, como você se torna uma fonte citada? O Google não

costuma publicar manuais específicos para esse tipo de situação. Pelo que meus testes revelaram, parece que se você publicar muito conteúdo direcionado às palavras-chave certas, conteúdo de qualidade e que gere engajamento, então, ao publicar em diversas plataformas diferentes, a IA tende a incorporar essas fontes. E o que eu tenho visto é que é muito mais rápido alcançar um bom posicionamento nos resultados de busca por inteligência artificial usando mídias sociais do que com um site próprio. Por exemplo, se criarmos uma publicação no Reddit, ela normalmente terá uma classificação mais rápida no modo de IA do que se usarmos um site diretamente. Então, a maneira como tento encarar isso é publicando em várias plataformas diferentes. Algumas

pessoas me chamam de Senhor Onipresente porque me veem em todo lugar. É assim que eu veria as coisas, certo? Se você estiver usando SEO em 2026, tente publicar em vários lugares, não apenas em um. E isso também diversifica seu conteúdo e os resultados obtidos com ele. Agora, se você realmente olhar a documentação do Google , verá que é algo como: "Ok, concentre-se em garantir que você esteja criando o melhor conteúdo possível." Sabe, às vezes

perguntam, por exemplo, se o seu conteúdo foi escrito por um especialista ou entusiasta que comprovadamente conhece bem o assunto. Esses são exatamente como princípios fundamentais básicos. Então, tipo, se você olhar a documentação do Google e as atualizações principais, é tudo bem genérico. O que eu tenho observado é que, por exemplo, temos uma marca, como a AI Profit Boarding Community, que tende a ter um bom posicionamento nos resultados de busca como um site, em vez de um domínio genérico, certo? E acho que isso acontece porque a IA consegue, de certa forma, reunir tudo e organizar de forma clara quando se trata de uma marca real, conhecida e bastante mencionada. Então, algo

que tenho observado é a importância da autoridade, e não apenas em termos de backlinks, que ajudam imensamente, mas também em termos de quantas menções à marca ela recebe na internet. Então, o que você faz em seguida? Em primeiro lugar , não faça nenhuma alteração no conteúdo enquanto as atualizações estiverem sendo implementadas. Agora, fazer alterações durante uma implementação ao vivo significa que você não consegue medir com precisão o que o algoritmo realmente pensa do seu conteúdo existente, certo? Então, espere até que a situação se estabilize. Normalmente, eu

esperaria pelo menos de duas a quatro semanas após o lançamento da atualização principal. Não faça nada agora. Em segundo lugar, quando você abrir seus dados, você vai querer compará- los no Search Console, comparando os 90 dias anteriores a 20 de maio, quando a atualização foi implementada, com o período subsequente a 5 de junho, certo? E analise as impressões e os cliques separadamente. Se as impressões diminuírem, isso geralmente é um sinal de queda no ranking devido à atualização principal. A resposta correta é

continuar aprimorando os fundamentos e também diversificar suas atividades. Como eu disse antes, publicamos no Reddit, no LinkedIn, também publicamos no Twitter e no Facebook. Quando publicamos em diferentes plataformas, mesmo que algo aconteça com um de nossos sites, não é um grande problema, porque podemos nos posicionar bem de diversas maneiras. Além disso, se você ainda não está fazendo isso, recomendo implementar o Schema em seus sites agora mesmo, porque quanto mais você estruturar seus dados para facilitar a análise e o rastreamento do seu site por agentes de IA, como os do Google, mais fácil será para você ser citado não apenas no Google, o que ajuda muito, mas também no Google AI e nas listas de resultados do Google, certo? Essas são três maneiras diferentes de se posicionar bem no Google, mas todas elas são importantes e valem a pena serem exploradas. O mais

interessante aqui é que há mais pessoas pesquisando do que nunca, não é? Então, algumas pessoas vão se perguntar se SEO ainda vale a pena neste momento? Eu diria que vale mais a pena do que nunca, porque a IA está muito melhor de usar. Isso significa que mais pessoas o utilizam, por mais tempo e obtêm respostas melhores e mais detalhadas , certo? Portanto, se alguém estiver procurando por algo muito específico, poderá encontrar facilmente com a ajuda da IA, algo que jamais encontraria normalmente no Google. Portanto, isso

torna ainda mais vantajoso optar por esse tipo de palavra-chave menor, que também é muito mais fácil de posicionar bem nos resultados de busca. Muito obrigado por assistir. Se você deseja agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO individual , pode encontrar o link da goldie.agency na descrição dos comentários. Basicamente, vamos analisar seu site, mostrar como melhorar seu posicionamento nos mecanismos de busca, analisar seu site, dar algumas dicas sobre construção de links e você poderá tirar todas as suas dúvidas durante a chamada, em uma conversa individual conosco. E se você quiser construir um

sistema de SEO baseado em IA que funcione atualmente, com base nos meus próprios testes, eu desenvolvi um sistema operacional de agentes dentro do AI Profit Boardroom, onde você pode integrar seu fluxo de trabalho de SEO. Por exemplo, podemos digitar uma palavra-chave, adicionar um estudo de caso e ele será publicado em até cinco sites diferentes, o que nos ajuda a melhorar o posicionamento nos resultados de busca, como você pode ter visto em algum dos meus estudos de caso recentes . E além disso, ajuda a economizar tempo, certo? Economiza muitos recursos. Antes tínhamos uma grande equipe de conteúdo. Agora, temos apenas um agente de IA, e

essa é uma grande diferença, eu acho, também em 2026. Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que, quando você usa agentes de IA para criar conteúdo, eles podem extrair informações de um sistema de memória. Por exemplo, nós construímos um cofre de obsidiana com todas as minhas memórias. Possui milhares de memórias que os agentes de IA gravam automaticamente para mim. E quando seus agentes criam conteúdo para você, ele é mais personalizado, mais contextualizado, mais relevante para você e seu negócio, muito mais do que qualquer outro membro da equipe ou redator conseguiria criar . Então, esse é o

poder de usar esse tipo de coisa se você a integrar a um sistema adequado. Se você quiser obter isso, deixe o link nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitbot.com. Muito obrigada por assistir. Te vejo na próxima.

Saúde. Bye Bye.