---
video_title: "New FREE Hermes Computer Use Agents!"
video_id: WMTq1xVFkXw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WMTq1xVFkXw
video_date: 2026-05-24T09:00:04+00:00
video_description: |
  Hermes Agent OS + Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent’s Free Computer-Use Upgrade: Control Your Mac in the Background (Plus Phone Control)
  
  The video explains a new free Hermes Agent update that enables “computer use” so the agent can click, type, scroll, open apps, and complete tasks on a Mac in the background while you keep working, with a later promise of controlling it from a phone. The presenter demos creating formatted Notes entries, drafting automation ideas, opening recently modified apps, and organizing the desktop, then explains setup using CUA Driver by copying a URL into Hermes or running simple install commands, granting permissions, and testing. They compare Hermes to n8n as a faster, no-code, free, less technical option. The script highlights how the agent works via screenshots and background dispatching, notes guardrails that require approval for destructive actions, and discusses local vs VPS usage. It ends by promoting an “agent operating system” workspace and the AI Profit Boardroom community with guides, training, coaching calls, and networking.
  
  00:00 Free Upgrade Overview
  00:47 Live Demo Notes Automation
  02:13 Installing CUA Driver
  02:45 Hermes vs n8n Explained
  03:39 Desktop Cleanup Example
  04:00 How Background Control Works
  06:18 Goals Over Tasks Mindset
  06:53 Quick Install Steps
  07:53 Guardrails and Safety
  09:47 Recap Key Benefits
  10:16 Agent OS and Boardroom Tour
  12:26 Q&A Managing Agents at Scale
  13:43 Building a Better UI System
  15:14 Phone UI Options and Wrap Up
---
O agente Hermes acaba de receber uma atualização gratuita que permite controlar seu computador para você. E neste vídeo, vou mostrar exatamente como configurar isso. Esta é uma atualização gratuita totalmente nova. Imagine se o seu agente da Hermes pudesse assumir o controle do seu computador e trabalhar para você em segundo plano enquanto você faz outra coisa completamente diferente. Você não está esperando por isso, você não está observando isso, simplesmente acontece. E

aqui está uma coisa pela qual você absolutamente precisa ficar por aqui. Mais tarde, mostrarei como controlar tudo isso pelo seu celular. Um agente de IA com o Hermes está trabalhando no seu computador e você nem está na sala. Essa atualização acaba de ser lançada, é totalmente gratuita e, ao final deste vídeo, seu agente da Hermes estará fazendo coisas para você que antes levavam horas. Fique comigo até o final, porque depois de ver isso, você nunca mais vai querer trabalhar sem isso. Vamos lá

. Hoje, vou mostrar a vocês uma das coisas mais poderosas que já vi com o agente de IA Hermes, que é o uso de agentes de IA por computadores. Então, você pode ver aqui, por exemplo, que eu disse: "Crie uma nota bem formatada no aplicativo Notas sobre fluxos de trabalho de SEO." E então apareceu a mensagem: "Nota criada com sucesso." Blá blá blá . E se

abrirmos isso, você pode ver que, por exemplo, ele consegue controlar meu computador, certo? E controla tudo em segundo plano usando uma configuração gratuita de código aberto que mostrarei em um instante, certo? Assim, você pode ver o quadro completo aqui. Mais tarde, eles até escreveram um pequeno diário para mim . Então, escreveu um bilhete para mim. E basicamente ele pode controlar meu

computador em segundo plano enquanto você faz outra coisa, certo? E outra coisa incrível sobre isso é que você pode basicamente usar esses agentes de uso do computador com o agente Hermes a partir do seu telefone. E tipo, o Hermes, se estiver configurado localmente, pode controlar seu dispositivo mesmo quando você estiver fora de casa usando o celular, na academia ou em qualquer outro lugar, certo? O que é realmente algo poderoso. Se você tiver alguma dúvida, fique à vontade para publicá-la ao longo do processo. Ficarei

feliz em ajudar. Mas é basicamente assim que estamos fazendo isso. Então, se eu entrar aqui e disser: "Ok, escreva uma nota sobre as melhores automações de IA que eu poderia configurar com base no que você sabe sobre mim." E você pode ver isso funcionando aqui. Então, você pode ver que essa nova nota foi criada aqui enquanto o programa estava falando. A mensagem dizia: "Nota criada

com sucesso. Aqui está a nota, blá blá blá." E então podemos ir até aqui e temos a nota completa, certo? E basicamente, ela pode controlar meu computador, abrir aplicativos, usar diferentes recursos, e tudo isso usando essa configuração poderosa. Então, como esses agentes de uso do computador são configurados e como você pode usá-los com o agente Hermes? Bem, o que estamos usando aqui é

algo chamado driver CUA, certo? Basicamente, o que ele permite é que você o instale em qualquer agente que você tenha, incluindo o agente Hermes, e depois de instalado e configurado, ele pode controlar seu computador para você, certo? Agora, se você está se perguntando como instalar isso, basta copiar este URL, ir até o agente Hermes e clicar em "Instalar", certo? É simples e fácil assim. Agora, temos uma pergunta rápida. A professora pergunta:

"Outra pergunta, qual a diferença entre Hermes e N8N?" Bem, com o Hermes, não há código... Certo? Então, é um

agente que pode fazer coisas para você. Se você entrar no N8N e tentar configurar tudo, primeiro, é bem técnico; segundo, leva bastante tempo; e terceiro, é um processo muito lento . Porque, por exemplo, se você pedir ao agente Hermes para usar o computador dessa forma, ele simplesmente faz, certo? Mas, se você entrar no N8N e tentar configurar algo assim manualmente, vai levar umas três ou quatro horas, certo? Enquanto que você consegue configurar isso em 1 minuto. Então, essa é a

diferença: esta é uma forma de usar IA sem código, enquanto que, por exemplo, se você estiver usando o N8N, precisa ser um pouco técnico para configurar. É bem complicado e pode dar problema também. E outra grande diferença é que você pode usar o agente Hermes gratuitamente, certo? É um projeto de código aberto. Enquanto que, se você estiver usando o N8N na nuvem, obviamente eles têm uma assinatura para isso, o que é desnecessário neste momento. É por isso que você pode usar o Hermes

Agent para isso. Vamos a outro exemplo. Outra coisa que podemos fazer é dizer: "Ok, limpe a pasta de downloads ou limpe minha área de trabalho para mim, certo?" Usando o recurso " Uso do Computador". Então, se eu entrar no Hermes e disser: "Ok, limpe minha área de trabalho usando o recurso 'Uso do Computador' para que fique organizada", ele pode começar a trabalhar nisso, como você pode ver, certo?

E podemos voltar a isso em um minuto. Então, como isso funciona? Basicamente, o Hermes agora pode usar seu Mac gratuitamente em segundo plano, certo? A News Research, criadora do Hermes Agent, lançou o recurso "Uso do Computador" para o Hermes, que é um recurso gratuito de código aberto que permite que o agente clique, digite, role e opere em qualquer aplicativo no seu Mac enquanto você continua trabalhando. Ele realmente faz isso em segundo plano.

Não usa seu cursor nem nada do tipo . Você não precisa alternar entre janelas. Basicamente, você tem duas mãos, mas uma só. Teclado e uma máquina, certo? Então, vamos tentar outra coisa agora. Outro

ponto importante é que ele usa recursos em segundo plano, certo? Por exemplo, e você pode ver aqui que ele consegue abrir aplicativos. Aqui, dissemos: "Abra um aplicativo que você criou recentemente". E ele abriu o hermesagent.app, certo? Como você pode

ver aqui. Então, novamente, ele pode abrir aplicativos, usar diferentes ferramentas, etc. Se dissermos: "Ok, abra um aplicativo que você criou recentemente e digite 'olá'", podemos fazer isso em segundo plano enquanto alguém te guia pelo resto da configuração. E lembre-se, a diferença aqui é que o uso em segundo plano é um grande diferencial. Antes, os agentes de uso do computador não eram tão bons porque precisavam usar o mouse e clicar, e você não podia fazer mais nada enquanto isso, certo? O que é

impressionante em demonstrações, mas na prática, significava que você não podia usar o computador enquanto o agente de IA estava rodando, certo? Você tinha que esperar pelo seu agente de IA. Com essa configuração, com o Hermes usando agentes de computador, e você pode ver aqui que ele está abrindo o aplicativo, o que é bem legal. Isso muda o modelo porque o agente opera e agora está abrindo aplicativos em segundo plano. Isso muda o modelo porque é o agente que está fazendo o trabalho para você, ok?

Essa é a diferença. Então, ele está funcionando em uma camada invisível. Ele vê a tela por meio de capturas de tela, decide o que fazer e então executa as ações em segundo plano, certo? E você vê aqui que ele diz: "Abra o aplicativo modificado mais recentemente". E começou a fazer isso, certo? Bem legal. Então,

dissemos: "Abra um aplicativo". E ele fez isso. Incrível. Então, isso funciona em segundo plano e depois simplesmente começa a fazer todo o resto. Você poderia, por exemplo, dizer "Anote algo no bloco de notas" e o Hermes faria isso em segundo plano, certo? Eu poderia dizer,

aqui dentro do Hermes, "vamos abrir o bloco de notas como um aplicativo". A pré-visualização dizia: "Crie uma nota explicando as melhores maneiras de usar o computador com o agente Hermes." Então, dissemos "Crie uma nota explicando as melhores maneiras de usar o computador com o agente Hermes", como você pode ver aqui, e então ele deve criar essa nota em um segundo. O que é bem legal. Enquanto isso, deixe-me continuar guiando você por isso.

Então, você pode definir um objetivo, supervisioná-lo e transformá-lo, certo? E a maioria das pessoas que usam o computador apenas gostam de mexer nele, mas não fazem nada além disso. Mas você pode definir um objetivo, não uma tarefa, e então ele pode executar projetos em segundo plano. Você pode ver que ele acabou de criar essas duas notas aqui, o que é incrível. Então, ele escreveu esta nota sobre uso do computador, abriu-a em texto também e escreveu isso, como você pode ver, certo? Ele

escreveu esta nota também, o que é bem legal. Então, você define um objetivo, supervisiona, não precisa fazer o trabalho você mesmo e então pode transformar isso em um Transformar o fluxo de trabalho real em uma automação real. Então, você se torna o CEO e o agente se torna o aplicativo. Essa é a ideia. E a instalação é rápida, leva apenas 5 minutos, porque você pode, por exemplo, atualizar o Hermes, instalar o recurso de uso do computador, basta usar o comando `hermes computer use install` no terminal, conceder as permissões e testar, certo? É só isso. E você nem

precisa usar uma CLI dedicada para isso. Você pode habilitar tudo interativamente. Diz que "o uso do computador é limitado ao Mac". Pelo que sei, acho que é. Na verdade, não tenho 100% de certeza. Acho que é, mas o Hermes

cria ferramentas e você pode executar o Hermes no Windows. Então, talvez você possa fazer isso no Windows também. Eu só não testei . Não tenho um Windows para testar. É uma boa ideia ter o Hermes localmente e o OpenCore em um VPS?

Pessoalmente, eu os executo localmente. Não os executo em um VPS. É que todos os problemas que as pessoas tinham com o OpenCore anteriormente vinham do uso de um VPS, certo? Então, eu costumo evitar isso hoje em dia. Nós também fizemos alguns testes. Por

exemplo, vocês viram hoje que o aplicativo Notas, o Diário, também conseguiu organizar meu cofre do Obsidian para minhas lembranças, o que é bem legal. E você também pode fazer o Hermes se comunicar com o Hermes, certo? E gerenciar outros agentes juntos. É muito legal. Outra coisa a observar aqui é que algumas pessoas vão perguntar: "Sabe quais são as salvaguardas e os limites aqui?". Bem, o

Hermes, na verdade, incorporou salvaguardas à ferramenta em relação ao uso do computador, certo? Então, qualquer ação destrutiva, por exemplo, como excluir arquivos ou enviar e-mails, aciona uma solicitação de aprovação. Assim, você vê o que o agente pretende fazer antes que ele faça e pode negar essas ações, certo? E isso é importante porque vimos os problemas com o OpenClaw, que funcionava sem as verificações de aprovação e às vezes fazia coisas malucas. Já com essas salvaguardas, é muito mais seguro.

Melhor, né? E se você está hesitante em usar isso ou acha que talvez seja muito técnico para você, pode ver que temos vários depoimentos de pessoas que estão obtendo sucesso com a automação por IA, certo? Então, eu vi pessoas que nunca usaram IA antes conseguirem resultados incríveis porque estão usando os sistemas da maneira correta, certo? E tudo se resume a ter um bom sistema, por isso eu ensino em um processo de três etapas, como você viu hoje, certo? Agora, a maioria das pessoas hesita em usar isso. Aqui está o porquê de eu

achar que é mais fácil do que você imagina, certo? Algumas pessoas dizem que a IA não consegue realizar tarefas reais de um computador, que são apenas demonstrações. Mas eu acabei de mostrar a vocês uma nota funcional criada em 8 segundos. Mostrei, por exemplo, um segundo agente que abriu meus aplicativos. A capacidade é real, não é perfeita. As limitações também são reais,

mas ambas são admiráveis ​​e ambas são utilizáveis. Outras pessoas dizem que você precisa ser um especialista em tecnologia para configurar isso. Como já mostrei antes, você só precisa de dois comandos e depois ativa a acessibilidade. Se você consegue copiar e colar um comando, consegue instalar isso, certo? E o próprio Hermes pode te guiar pela configuração de permissões do sistema operacional. Algumas pessoas dizem que ele

vai assumir o controle do computador e bagunçar tudo. Mas ele tem um sistema de proteção configurado para evitar isso. O agente mostra o que pretende fazer antes de executar. Assim, você sempre pode negar ou interromper a execução . Outras pessoas dizem que já é tarde demais para isso, que todos já estão mais avançados . Este lançamento é muito

recente e a maioria das pessoas nunca ouviu falar dele antes. Você chegou com pelo menos uma semana de antecedência. A maioria das pessoas não usa ou não sabe como usar essas coisas. Então, só para recapitular, o uso do computador pelo Hermes é um novo recurso gratuito que permite que o agente opere seu Mac em segundo plano enquanto você continua trabalhando, certo? A grande mudança não é que agora seja possível fazer cliques.

Agentes anteriores conseguiam fazer isso. A grande vantagem é que agora você pode clicar e usar seus aplicativos sem precisar tirar o teclado de perto, certo? Você e os agentes são executados em paralelo na mesma máquina. E é excelente para tarefas em segundo plano. Eu não diria que está pronto ainda para projetos estruturais de uma hora, mas é gratuito para usar e leva 5 minutos para instalar.

Você também pode integrá-lo ao sistema operacional do seu agente. Como você pode ver, eu o inseri no Hermes dentro do sistema operacional do agente aqui, e então tudo o que ele compila ou criamos, etc., podemos visualizar aqui, o que é incrível. Tudo o que criamos, todas as imagens, todos os vídeos, etc., como você pode ver aqui, podemos visualizar em um só lugar. Até mesmo, por exemplo,

os podcasts e a geração de fala a partir de texto que utilizamos. Então, basicamente é isso. Dentro da sala de reuniões do AR Profit, temos um guia de configuração completo sobre isso. Então, se você quiser aprender como configurar isso, temos um tutorial em vídeo aqui mesmo. Temos um guia completo, passo a passo, sobre como implementar isso. E se você também quiser obter

o sistema operacional do agente com o Hermes , temos um guia de configuração completo aqui, e o atualizamos diariamente, certo? Então, temos uma nova versão do sistema, como vocês podem ver aqui, juntamente com todas as instruções e o guia para configurá-lo, certo? Então, dentro da Sala de Reuniões do AR Profit, você tem a instalação, os prompts do computador, o roteiro de 30 dias, os SAPs, o tutorial em vídeo, além do restante do conjunto de ferramentas do sistema operacional do agente , de forma que o uso do computador fique ao lado do Hermes, Codex, Antigravity, Free Claude Code e Claude Code em um único espaço de trabalho, certo? Dentro dessa comunidade existe um lugar incrível onde simplesmente compartilhamos, aprendemos e crescemos juntos. Você pode postar perguntas dentro da comunidade aqui.

É uma comunidade muito ativa. Muitas pessoas se ajudando e fazendo perguntas interessantes. Então, dentro da sala de aula, você pode acessar todo o meu novo treinamento diário, então você pode ver, por exemplo, que estamos adicionando guias e novos treinamentos o tempo todo para ajudá-lo o máximo possível, certo? Assim, temos novos guias diários aqui para assuntos mais avançados. E se você quiser um plano do nível iniciante ao avançado, temos um curso de treinamento completo aqui que você pode seguir com exercícios e tudo mais. Sim, tem

muita coisa legal aqui dentro. E também dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Assim, você pode fazer perguntas e se encontrar com outras pessoas nas sessões de coaching. Realizamos essas sessões quatro vezes por semana para que sejam o mais úteis possível. E aí, dentro do mapa, você pode ver, por exemplo, que pode se conectar com pessoas na sua cidade que estão usando agentes de IA assim como você, certo? Assim, você pode se conectar com

pessoas, enviar mensagens diretas, encontrá-las pessoalmente , etc. Acho que é uma ótima maneira de se conectar com pessoas da sua cidade que também usam agentes de IA, assim como você, não é? Além disso, você pode entrar em contato comigo pessoalmente. Eu crio tutoriais em vídeo e guias passo a passo para as perguntas dentro da comunidade. Então, é um ótimo lugar para aprender, crescer, ajudar uns aos outros e apoiar uns aos outros. Vamos ver. E,

aliás, se você tiver alguma dúvida, fique à vontade para perguntar ao longo do processo. Então, o canal diz: "Eu uso VPS para o Hermes e o Claude funciona perfeitamente." Pronto. Sim, isso é muito legal. Então Smart diz: "Acabei de configurar o Hermes no meu VPS para lidar com 25 agentes simultaneamente. Você tem

alguma dica ou algo a dizer sobre isso? Estou com dificuldades para fazer o Hermes gerenciar tudo de forma que funcione sem problemas." Sendo sincera, em primeiro lugar, eu diria que a Hermes é a mais suave de todas as marcas que já usei. Hermes e Claude são os melhores. Mas em segundo lugar, eu recomendaria que você começasse a construir algo assim, certo? Então, este é o

sistema operacional do seu agente e isso vai facilitar muito a organização. Então, por exemplo, quando estou usando o quadro Kanban, posso personalizá- lo e visualizá-lo exatamente assim, certo? Eu também recomendo que você tenha um sistema de memorização integrado aos seus agentes de IA para que eles entendam você, seu negócio, seus objetivos, tudo em sua vida, e fiquem anotando tudo 24 horas por dia, 7 dias por semana, para que você tenha o melhor sistema possível em termos de contexto. Além disso, ao configurar um sistema operacional de agentes como este, com o espaço de trabalho e tudo o que você construiu, como pode ver, por exemplo, todos os seus vídeos, imagens, conversão de texto em fala, etc., será muito mais fácil gerenciar e organizar seus agentes. Além disso,

você tem, por exemplo, o Claude, o Open Claude, o Gemini e o Anti-Gravity, todos funcionando juntos em um mesmo espaço de trabalho. Isso é muito legal. Tem mais alguma pergunta antes de eu ir? Então, o espertinho diz: "Ah, sim, eu uso o Obsidian para isso. Aliás, o sistema operacional de vocês para agentes é ótimo."

Muito obrigado. Sim, acho que o legal de criar um sistema assim é que você pode melhorá-lo todos os dias, né? Então, com base nos problemas que tenho, simplesmente incorporo isso ao sistema. Por exemplo, quando estou usando o Hermes e você o está usando dentro do terminal assim , um problema que tive foi que não conseguia ver meu histórico anterior. Então, eu pensei: "Ok, vou construir isso dentro do espaço de trabalho aqui, e vou garantir que, dentro do sistema operacional, tenhamos um histórico completo dos chats que tivemos, certo? Assim, posso consultar

a memória posteriormente." E aí, outro problema que eu tive foi: "Isso não parece muito bonito de usar, né? E eu não sou muito bom em usar o terminal. Então, por que eu não crio uma interface de usuário realmente bonita que qualquer um possa usar, mesmo que nunca tenha usado IA antes?" Foi por isso que construímos isto. Assim, sempre que surgir

um problema, você pode simplesmente pedir aos seus agentes que o resolvam dentro do sistema operacional do agente de IA e, dessa forma, você constrói sistemas cada vez melhores. Você cria algo que melhora a cada dia. Você cria algo que realmente torna o uso incrível e divertido. Pronto . Então, a Microsoft pergunta: "Não sou muito fã da interface de texto do terminal, do aplicativo para desktop, ou existe algo que seja fácil e visualmente atraente, algo como a interface do Gemini?" Sim, você poderia simplesmente usar

o aplicativo Gemini, certo? Se você não quiser usar nada disso, pode usar diretamente o aplicativo Gemini ou o aplicativo Claude. Mas o problema é que não é personalizável, certo? Por outro lado, se você quer que as coisas fiquem exatamente como você quer, se você pensa: "Eu tenho esse problema todo dia. Eu queria poder resolver. Eu queria poder visualizar todos os meus

projetos. Eu queria não precisar usar o terminal. Eu queria poder ver meu histórico de projetos anteriores e tudo o que eu criei." Certo, vamos integrar isso ao sistema operacional, ok? E então, você pode voltar a isso mais tarde, sim. Então,

é isso que queremos. Temos aqui uma verdadeira lenda. Este é Antoine Rousseau. Se você ainda não viu o conteúdo dele sobre IA, ele é uma lenda. Mas sim, ele recomenda usar também o Got Fly Hermes, que é um software muito legal. Um abraço para

Antoine. E você também pode usar isso como uma espécie de interface de usuário simples no seu telefone ou no Hermes. Então, esse é outro bom sistema também. Muito bem , pessoal. Muito obrigada por assistir. Até a próxima!

Agradeço a todos pelas ótimas perguntas. Já respondi a tudo para você. Bye Bye.