---
video_title: "Hermes Agent OS is WILD…"
video_id: cBWgNXSf57c
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cBWgNXSf57c
video_date: 2026-06-19T06:04:10+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Hoje, vamos responder às perguntas mais recentes sobre sistemas operacionais de agentes e como criá-los usando Hermes, Claude e tudo mais. Agora, se você nunca construiu seu próprio sistema operacional de agentes ou não tem certeza do que seja, basicamente é uma maneira de orquestrar todos os seus agentes em conjunto. Como você pode ver, por exemplo, temos o Paperclip integrado, onde podemos construir uma empresa inteira de agentes de IA trabalhando juntos e criando coisas o dia todo , 24 horas por dia, 7 dias por semana. Também contamos com um sistema centralizado de agentes de IA, onde nossos agentes podem se comunicar entre si e, quando têm boas ideias, as adicionam ao nosso fluxo de trabalho. Assim, podemos construir tudo com um único clique e passar da ideia à implementação o mais rápido possível. Agora, este é um

sistema extremamente poderoso se você souber como construí-lo da maneira correta, que é o que abordarei hoje em algumas das perguntas mais recentes da Sala de Reuniões do AI Profit , nossos membros, e como construir todas essas coisas incríveis como vocês podem ver. Quer dizer, nós até já integramos, por exemplo, design aberto a este sistema hoje mesmo, e as coisas que você pode construir com isso são absolutamente impressionantes. Veja só o quão poderoso isso é! Você pode fazer isso e personalizar tudo o que quiser, quando quiser, usando todo esse sistema. Se eu quiser fazer música, posso fazer isso aqui. Se eu

quiser fazer SEO, posso fazer aqui, certo? É muito mais poderoso, muito mais divertido de construir e muito mais interessante do que usar o Hermes diretamente em uma área de trabalho, terminal ou algo do tipo, certo? Você pode personalizar tudo exatamente como quiser, e é isso que faremos neste vídeo. Quer dizer, mesmo se você der uma olhada, por exemplo, no Grok Build, verá que também desenvolvemos algumas coisas interessantes com o nosso GLM 5.2. Você também pode ver algumas das

coisas legais que construímos com isso . Portanto, é uma maneira fantástica de tirar o máximo proveito de seus agentes de IA. E o melhor de tudo é que, se você está assistindo a isso, já está à frente de 99% das pessoas, e é só uma questão de colocar em prática. Então, vamos analisar algumas das perguntas mais recentes que recebemos e começaremos a ajudá-lo o mais rápido possível dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Então, o primeiro que recebemos foi do Colby. Então, o Colby é novo na

Sala de Reuniões do AI Profit e, como vocês podem ver, ele já configurou o sistema operacional do agente. Como você pode ver, meu sistema completo está aqui dentro. Mas você também poderia construir isso do zero, se quisesse. Então, basicamente, ele configurou o Agent OS em um VPS com a Hostinger e depois conectou o clone do Hermes e o clone do Open, o que é incrível. E ele também pediu ajuda à Co-work para configurar tudo.

Mas agora que ele conseguiu colocar tudo em funcionamento, por onde ele deve começar? Então, ele quer saber como usar o sistema Agent OS para SEO para clientes do setor imobiliário, certo? Como você pode fazer isso? O que você constrói, etc. Bem, a forma como eu abordaria isso é que nós temos esse sistema de SEO, que você pode ver aqui. Então, é assim que

eu abordaria a questão aqui, certo? Se analisarmos, basicamente você pode inserir uma palavra-chave, um estudo de caso e, em seguida, implantá-lo em qualquer site que desejar. Agora, você pode personalizar isso para cada um de seus clientes. Assim, você poderia ter uma aba separada dentro de cada uma dessas seções para cada cliente que você tiver. Então, por exemplo, se eu estiver tentando criar conteúdo para o aeroporto do mercado de Portland, eu poderia ter uma aba separada aqui e outra aba para este site, certo? E então poderemos ter todos os nossos

sites integrados ao mesmo sistema simultaneamente, utilizando esse fluxo de trabalho de SEO. Então, tudo o que você precisa fazer para personalizar qualquer parte disso, e foi exatamente isso que fizemos esta manhã quando estávamos integrando o agente de IA local chamado North Mini Code ao sistema, é explicar exatamente o que eu quero para o Claude, e então o Claude criará e personalizará o restante do sistema operacional do agente. Portanto, se você deseja adicionar mais fluxos de trabalho de SEO para cada um de seus clientes, eu pediria ao Claude para aprimorar o Agent OS e criar uma aba separada dentro da seção de SEO para cada um de seus clientes. A partir daí, você pode inserir uma palavra-chave, um estudo de caso para cada um de seus clientes e gerar conteúdo de SEO para eles. Então, é mais ou menos como o fluxo de trabalho de SEO que já temos integrado, mas agora você o expandiu para cada um de seus clientes, e você pode facilmente pedir ao Claude para implementá-lo, descrevendo o que você deseja.

E depois de concluído, basta testar, iterar e garantir que esteja funcionando exatamente como você deseja. Você pode até ter instruções e habilidades diferentes para cada um de seus clientes, mas o melhor é que, se todos eles atuam no setor imobiliário, é fácil gerar instruções semelhantes para cada um e garantir que o conteúdo seja exclusivo para cada um. Então, esta é uma pergunta do Ritz: quando você tem o sistema Agent OS e está tentando instalá-lo ou usá-lo dentro do Codex ou GPT-5 em vez do Claude, funciona da mesma forma? E é literalmente o mesmo processo. Portanto, não importa com qual agente você o instale, pois todos o usarão da mesma maneira. Por exemplo, as

instruções para Claude funcionam exatamente da mesma forma com o Codex ou qualquer outra API que você use, porque todas elas codificam da mesma maneira, entendem o código e usam os mesmos fundamentos. Portanto, não importa se você está instalando isso com o Claude, o Hermes ou o Codex. Você ainda pode usar o mesmo sistema. Essa é uma ótima pergunta do Greg. Então, sabe, quando usamos sistemas operacionais de agentes ou agentes como o Hermes em geral, como instalar e usar uma skill de outro lugar com segurança? Sabe, se você

analisar todos os problemas que aconteceram com o OpenClaude anteriormente, tudo se resumia a skills disfarçadas de skills, mas que na verdade tinham más intenções, e aí as pessoas as instalavam e elas começavam a fazer coisas malucas. Então, como evitar isso ao tentar instalar algo? Eis o processo que eu recomendaria. Eu mesmo leria o arquivo MD da habilidade. Então, esse é um arquivo Markdown com os detalhes da habilidade. Dessa forma, você pode facilmente

verificar, ler atentamente e garantir que seja legítimo. A segunda opção é que você pode obter essa habilidade e esse arquivo Markdown e entregá-los ao Claude, para que ele também possa analisá-los. Agora, depois que você verificar e entender, e Claude também verificar e entender. Você nem precisa instalar a skill que está obtendo do GitHub. Você pode pedir ao Claude para criar uma habilidade personalizada, baseada no que ele sabe sobre você. Então, o terceiro

passo é basicamente garantir que você desenvolva sua própria habilidade e nem sequer mexa na habilidade original. Portanto, se você quer estar seguro, esse é um processo de três etapas que eu recomendaria. Isso é muito legal. Então, a Amanda conseguiu criar um blog otimizado para SEO, rodando localmente com um Quen 330B em um Mac Mini M4 Pro, o que é bem impressionante. Porque eu tenho um Mac Studio e executar algumas versões do Quen era extremamente lento. Isso

é simplesmente incrível. E basicamente esse é um ótimo exemplo de como você pode usar isso. Bem, nós já construímos o sistema aqui dentro para IA local, certo? Basicamente, o que isso permite fazer dentro do sistema operacional do agente — e você também pode criar isso se estiver procurando inspiração — é conectar um modelo local, como o North Mini Code que acabamos de lançar, e então podemos construir coisas como você pode ver aqui, e podemos visualizá-las dentro do chat. Então, está tudo ligado e pronto para usar sempre que eu precisar. Podemos pedir para ele

construir coisas. Quando o programa realmente constrói algo, podemos pré-visualizar o resultado e ver tudo o que construímos dentro do espaço de trabalho, o que é incrível. Porque aí podemos voltar a isso. Podemos ver o que construímos. Podemos dar uma olhada em tudo o que criamos, e é incrível que isso seja possível com IA local. Tenha

em mente que você poderia deixar isso rodando 24 horas por dia, 7 dias por semana, criando coisas novas, construindo coisas úteis ou executando uma lista de tarefas. E isso é grátis. É local. É privado e pode funcionar 24 horas por dia, 7 dias por semana, dentro do sistema operacional do seu agente. Então, ótimo exemplo da Amanda de como você pode fazer isso. E

lembre-se também que você pode usar algo como o North Mini Code. Esses modelos locais estão ficando cada vez melhores, e você também pode integrá-los ao sistema operacional do seu agente. Você também não precisa usar o modelo de API. Outra pergunta que recebemos do Larry foi sobre a diferença entre o tema original Claude Hermes Desktop e o do GitHub, criado por fata, certo? Portanto, existem duas versões diferentes. Existe o

aplicativo oficial da Hermes para desktop, que foi lançado posteriormente, e você pode instalá-lo aqui. E aqui você encontra a versão de código aberto, como pode ver. Então, a principal diferença é que é muito mais fácil executar o aplicativo oficial do Hermes com seu agente Hermes e sincronizá-lo do que com o projeto do GitHub. Como o aplicativo Hermes para desktop da News Research é o aplicativo oficial deles, eles o desenvolveram e personalizaram, compreendendo a mecânica por trás do Hermes, e então construíram essa nova aplicação para desktop. Portanto, se você deseja uma experiência mais tranquila, eu optaria pelo News Research. Outra

coisa que notei quando usava o Hermes Desktop anteriormente, a versão original que é do fata no GitHub, é que ela é muito mais complexa e tem muito mais funcionalidades do que a nova versão do Hermes Agent Desktop. A nova interface de desktop do Hermes Agent parece ter sido projetada para pessoas sem conhecimento técnico, que nunca usaram o Hermes antes e que simplesmente querem algo rápido, fácil e com uma interface agradável. Então, este é o Hermes Desktop, o original no GitHub. E se você quiser ver a versão oficial da News Research, que foi divulgada posteriormente, pode conferir , certo? Então, é Hermes Desktop contra Hermes Desktop.

E se você olhar para eles lado a lado, como este, verá que é muito mais simples e simplificado. Este é mais complexo, mas também tem mais bugs. Provavelmente porque é mais complexo, certo? Portanto, se você deseja uma experiência mais tranquila, basta optar pela opção de Pesquisa de Notícias. Se você quer algo incrível onde todos os seus agentes possam trabalhar juntos, eu recomendaria o Agent OS, certo? Isso é muito

mais personalizável e mais poderoso. Aliás, se você quiser me fazer perguntas desse tipo, como por exemplo, a pergunta que o Larry fez há 3 horas, nós já respondemos. Se você quiser me fazer perguntas como essa e eu criar um tutorial em vídeo para você, pode postá-las na comunidade do AI Profit Pod Room e eu responderei pessoalmente a essas perguntas diariamente. Este post do Alex é excelente. Então, ele está falando basicamente sobre o que aprendeu com a situação do Fable 5. O Fable 5 era uma nova versão

do Claude que foi lançada, e três dias depois foi retirada do mercado, e não é mais possível usá-la, certo? E isso cria um grande problema para muitas pessoas que conheço, porque elas tinham seus sistemas totalmente configurados em torno do Fable 5, já que ele foi lançado e nunca tínhamos visto um modelo ser retirado do mercado, certo? Então, a maneira como ele está pensando sobre isso é basicamente garantir que não haja um único ponto de falha para todo o sistema. E esse é um ponto de aprendizado fantástico e muito valioso para todos nós. É por isso que o Agent OS é tão poderoso, porque se, por exemplo, um agente for removido, um modelo deixar de funcionar ou até mesmo uma CLI for descontinuada, não há problema, você pode adicionar um diferente. Então, por

exemplo, assim que o Fable 5 foi lançado, adicionamos o Chinchilla 5.5 e, ops, desculpe, o Chinchilla 5.2 e o Kimikato 7, juntamente com modelos locais também. Dessa forma, você não precisa depender de um único modelo e pode ser muito adaptável. E acho que toda a direção que você postou aqui faz de você uma pessoa antifrágil. Portanto, aconteça o que acontecer a seguir,

isso só te faz melhorar, mesmo que seja uma situação difícil como a de Fable 5 . Acho que o aprendizado aqui também é que você quer dominar o sistema para não ter que se preocupar com o modelo. Então, se você já configurou o sistema Agent OS , pode personalizá- lo e desenvolver o que quiser com ele , sem se preocupar com os modelos ou qualquer coisa fora do seu controle. Então, essa é uma pergunta interessante do Davide. Então, Davide estava postando sobre, você sabe, como, por exemplo, o OpenRouter tem esse modelo de fusão, certo? E com esse modelo de fusão, você

pode ter cinco agentes trabalhando juntos, e com esses cinco agentes trabalhando juntos, você tende a obter uma resposta melhor porque um juiz irá fundir todas as respostas, certo? Eis um exemplo. E, de acordo com a pesquisa, isso tende a superar até mesmo o Fable 5 em testes de desempenho . Sempre teste você mesmo. Mas você poderia configurar isso?

E o que realmente fizemos foi configurar o sistema de loop, que chamamos de engenharia de loop com Hermes. Então, criamos algo semelhante dentro do sistema operacional do agente, que é a engenharia de loop. Essencialmente, o que acontece é que você tem um construtor, define o objetivo, define como será o resultado final , e isso é um único modelo. Em seguida, você tem um modelo separado, que é o juiz dentro do sistema operacional do agente. Você pode escolher uma API de modelo totalmente diferente .

E após cada rodada, o juiz verificará se o construtor realmente concluiu a tarefa ou não. E, caso contrário, eles farão críticas, darão feedback e o processo se repetirá até que o trabalho seja feito corretamente. E acho que essa é uma ótima maneira de controlar a qualidade, verificar as coisas e também melhorar os resultados de qualquer coisa que você esteja construindo. Agora, se você quiser ver um tutorial completo sobre isso, temos um sistema completo dentro da Sala de Reuniões AR Profit sobre engenharia de loops. Então, você pode ver isso aqui mesmo . Este é um guia completo sobre

engenharia de loops com tutorial em vídeo, apresentando todo o processo passo a passo. Outra pergunta que recebemos do Keith foi sobre Agent OS, Obsidian, Hermes e Paperclip, certo? Considerando que o Agent OS utiliza o Obsidian Memory Galaxy para o Agent OS, Hermes e Paperclip, é possível que apenas uma empresa dentro do Paperclip possua um Obsidian Vault exclusivo? Então, por exemplo, se você está se perguntando o que é o Paperclip, basicamente, é um sistema onde você pode ter uma equipe de agentes, como você pode ver. Eles podem ir lá e construir coisas. Eles trabalham juntos

como uma equipe, e você pode ver as compilações aqui dentro do sistema operacional do agente. Bem, a forma como eu abordaria isso seria criando um projeto separado para essa equipe. E então, nas instruções personalizadas para cada agente, você pode dizer: "Ok, registre tudo o que você fizer nesta pasta específica do Obsidian." Além disso, quando estiver selecionando contatos para nós e criando conteúdo, certifique-se de usar apenas a pasta do Obsidian. Dessa forma, o foco fica naquela pasta específica, naquela pasta de projeto dentro de toda a configuração do Obsidian, e o restante pode ser usado para informações de fundo, mas o programa só vai registrar e atualizar as informações daquela pasta em particular, concentrando-se apenas nela.

Acho que essa é provavelmente a melhor maneira. E você pode fazer isso dentro das instruções personalizadas de seus agentes de IA. Essa é uma ótima pergunta. O N8N ainda é relevante se você tiver um sistema operacional de agente chamado código e tudo mais? Eis como eu analisaria a situação.

Se você é um iniciante completo e nunca usou IA antes, o N8N é fantástico para entender os fundamentos da IA, como ela funciona e como construir fluxos de trabalho. Portanto, se você é um iniciante completo, sem nenhuma experiência, essa é uma ótima maneira de aprender. No entanto, se você quiser pular direto para a criação de sistemas operacionais de agentes porque já tem experiência, sabe o que está fazendo, já entende esses agentes e não acha necessário usar o N8N, então pode pular direto para a configuração do sistema operacional do agente. Portanto, depende da sua experiência e conhecimento prévio. Próxima pergunta de Stan. "Atualmente uso um

PC com Windows, e parece que o Mac é a melhor opção . Qual Mac você recomendaria para quem tem um orçamento limitado?" Bem, no meu caso, acho que executei o sistema operacional do agente em um MacBook Air e um MacBook Pro. São bastante razoáveis. E também, uma coisa que recomendo à minha equipe que usa muita IA é ter um Mac Mini. Então, se você

tem uma configuração permanente e talvez um escritório onde você vai e monta coisas regularmente, eu recomendaria um Mac Mini, que é muito bom. Mas se você precisa de algo leve, opte por um MacBook Air ou MacBook Pro. Uma das vantagens do sistema operacional do agente é que ele é bastante leve, então não importa o que você tenha instalado, você ainda pode executar programas nele. Isso é simplesmente incrível, senhor. Marlon compartilha o sistema operacional do agente deles, como você pode ver, e ele está totalmente personalizado exatamente como eles querem, com um incrível painel de controle de missão, como você pode ver.

Você também pode adicionar seu próprio logotipo e outros elementos . Parece absolutamente incrível. Gostei muito do quadro Kanban que você montou. Parece interessante de usar. Adorei a forma como você personalizou. O mais interessante disso

é que você pode ver que as pessoas estão criando seus próprios sistemas operacionais para agentes. E eu já vi muita gente fazer isso. Sei que se eu conseguir, se todos no grupo conseguirem, podemos construir isso juntos, e é muito divertido também. Então, Gil estava perguntando sobre uma configuração do Mac mini M4 Hermes. Então, Gil diz aqui: "Atualmente, estou usando o Hermes no meu Mac mini com o Qwen 3.5 e também o Grok,

mas parece bastante limitado. Por isso, quero a configuração mostrada nos vídeos. Sei que existe um arquivo zip, que acredito estar abaixo. Mas não, esta é a configuração recomendada do zero." Sim, então o melhor lugar para montar meu equipamento é aqui. Eu já postei o link. E

nesse link, você pode ver o tutorial em vídeo, a data da última atualização e os recursos disponíveis . Então, é assim que você pode conseguir . Você não precisa construir isso apenas com o Claude. Poderia ser Codex, poderia ser, por exemplo, sim, então poderia ser Codex, poderia ser Claude, poderia ser Hermes, qualquer coisa que você queira usar para construir algo. Você pode configurar isso. Acho que já

respondi a essa pergunta antes. Mas, basicamente, eu me concentraria em uma coisa de cada vez. Então, se você quiser criar uma lista de tarefas, pode fazer isso no chat com um agente da Hermes, ou pode pedir para que eles criem um aplicativo específico para sua lista de tarefas, que você poderá acessar posteriormente e armazenar no painel de controle. E então, para cada uma dessas coisas, por exemplo, e-mails, geração de leads, concentre-se em apenas uma automação por semana e trabalhe para isso. E você pode simplesmente falar com Hermes e dizer: "Ei, aqui está minha ideia. Como eu a coloco em prática?" E

irá guiá-lo por todo o processo passo a passo. Então, Chris está perguntando como se atualiza o sistema operacional do agente? Portanto, para atualizar da atualização diária, basta usar o arquivo update.md dentro do arquivo zip. Então, tem um arquivo zip aqui. Ele contém um arquivo update.md

gerado diariamente, e você pode simplesmente usar esse arquivo. Aliás, veja como respondemos a essas perguntas rapidamente. Chris perguntou isso há 11 minutos. Já respondemos a ele. Muito louco.

Tudo bem. Muito obrigada por assistir. Então, se você quiser obter meu Sistema Operacional de Agentes completo, você o encontrará dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Boardroom.com. Esta é a minha

comunidade de automação com IA, criada para ajudar você a economizar tempo, crescer e escalar com o uso da automação com IA. Dentro da sala de aula, você pode acessar a nova seção de atualizações diárias e terá acesso ao sistema Agent OS com um tutorial em vídeo, a data da última atualização e também o arquivo zip para instalação. E também adicionaremos novos tutoriais diários com base nas novidades interessantes que incluímos, para que você possa aprender e evoluir com cada tutorial que criarmos. Se você quiser ficar por dentro das novidades , dentro da comunidade você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte, e eu pessoalmente respondo a elas, como você viu hoje. Então, você pode fazer perguntas aqui dentro, e eu pessoalmente respondo a cada uma delas, além de toda a comunidade também ajudar.

E sempre tem gente online. Veja, neste momento há 116 pessoas online. Então, 24 horas por dia, 7 dias por semana, há pessoas online às quais você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real, e eu também farei tutoriais em vídeo como este diariamente, respondendo às suas perguntas. Então, se você quiser ter tudo isso, incluindo a sala de aula com todos os meus melhores treinamentos, o Agent OS, quatro sessões de mentoria semanais, um mapa onde você pode encontrar pessoas localmente que estão desenvolvendo com agentes de IA assim como você. E se você quiser me enviar mensagens diretas, fazer perguntas, postar na comunidade, conhecer pessoas legais e aproveitar a jornada, tudo isso você encontra na Sala de Reuniões do AI Profit. Muito obrigada por assistir. Te

vejo na próxima. Saúde.