---
video_title: "Hermes Jarvis: Automate ANYTHING!"
video_id: pfsGO14eTe4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pfsGO14eTe4
video_date: 2026-06-07T11:00:10+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS + Hermes Jarvis 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Jarvis Demo: A Voice Assistant That Builds Apps, Opens Tools & Runs Locally
  
  The script demos Hermes Jarvis, a voice-activated version of Hermes Agent inside an agent OS dashboard that can execute commands on a Mac/Windows machine, toggle a wake word on/off, switch between auto and agent modes, change voices, and preview created projects live. The presenter shows Jarvis creating a to-do list file, opening Google, building a Snake game, and generating working websites (including an SEO agency site in Next.js/React/TypeScript/Tailwind and a simple HTML landing page) that run in the preview. They explain the “Hermes command engine” with five layers—voice, butler actions, wake mode, forge/preview, and wall mode for a full-screen command center—and argue this goes beyond typical voice chat by actually doing tasks, running locally, and consolidating multiple tools/models in one system. The video ends by promoting the AI Profit Boardroom agent operating system bundle, updates, tutorials, coaching calls, and community resources.
  
  00:00 Jarvis Voice Demo
  00:43 Dashboard Tour
  02:53 Why Voice Wins
  03:25 Five Layer Engine
  04:41 Build Sites Live
  06:22 Old vs New Assistants
  07:42 Wake Word Wall Mode
  08:23 Objections Recap
  09:14 Get The Full System
  10:29 Community Coaching Outro
---
Este é Hermes Jarvis e é absolutamente insano. Vou mostrar uma demonstração rápida aqui. Jarvis, você poderia criar um aplicativo de lista de tarefas para mim, por favor, amigo? Imediatamente, senhor. Criei uma lista de tarefas em users/Julian Goldie documents lista de tarefas texto. Fique à

vontade para preenchê-lo conforme necessário. Jarvis, você poderia abrir o Google para mim, por favor? Abrindo o Google agora, senhor. Jarvis, crie um jogo da cobrinha. Construído e em funcionamento, senhor. Dê uma olhada.

E o jogo está aqui, como vocês podem ver, pronto para começar. Então, podemos visualizar uma prévia e ver como foi construído, e também podemos abrir em tela cheia se quisermos, o que é muito legal. E então ele pode realmente construir coisas para nós. E vocês podem ver aqui que temos basicamente o Hermes Jarvis, que é uma versão do Hermes ativada por voz que podemos usar quando quisermos. Podemos visualizar uma prévia do que criamos. Podemos ver as

transcrições de conversas anteriores. Podemos ativar o modo de guerra se você quiser. E vou mostrar exatamente como isso funciona em um instante. Além disso, temos uma palavra de ativação que podemos ligar e desligar. Bem, o interessante é que eu aprecio seu entusiasmo, senhor, mas receio que o senhor tenha sido interrompido no meio da frase. Sugiro que você

complete seu raciocínio e eu o ajudarei da melhor forma possível . Assim, podemos ativar e desativar a palavra de ativação . Podemos selecionar entre o modo automático e o modo agente. Também podemos mudar a voz . E tudo isso se integra perfeitamente ao nosso elegante painel de controle para agentes da Hermes . Podemos até, por exemplo, pré-visualizar

coisas que criamos anteriormente dentro do nosso espaço de trabalho. Então, isso é algo que eu chamo de mecanismo de comando Hermes, porque eu posso simplesmente falar com o agente Hermes e ele executa a tarefa. Portanto, trata-se de um assistente de voz integrado ao sistema operacional do agente, e é uma maneira realmente poderosa de controlar o agente Hermes. Então, eu posso dizer o nome dele em voz alta e ele sai e faz coisas. E, por exemplo, podemos criar aplicativos com isso. Podemos construir

coisas com isso. Podemos fazer uma pré-visualização ao vivo enquanto usamos e testamos o produto. E o mais interessante é que, se você comparar os dois lado a lado, digamos que você tenha o Hermes Jarvis aqui, e depois combinar os dois e comparar com o Hermes dentro do terminal, qual deles é melhor? Certo? É claro que se trata de Hermes Jarvis. E o melhor de tudo

é que você pode ter todas as suas ferramentas em um só lugar. Assim, você pode organizar e alternar entre tudo. Você também pode construir o que quiser aqui. Você não precisa usar apenas o Hermes Jarvis. Você conseguiu o chat. Você tem um chat ao vivo

lá. Você tem a parede de Jarvis bem aqui. Então você tem o estúdio, as sessões, o modo de metas, tudo integrado em um só lugar, certo? E é simplesmente divertido. Serei 100% honesto com você. É muito divertido construir essas coisas

. E o melhor disso é que você pode combiná-lo com um modelo local também, e aí provavelmente será ainda mais rápido. E funcionaria gratuitamente, ou você poderia construir isso com uma versão gratuita, por exemplo, um modelo gratuito como o nosso alpha no Opera Router. Então, você pode usar sua voz, pode executar o programa localmente, e é só você falando com ele. Então, uma das coisas que descobri anteriormente é que conversar com IA às vezes parece trabalhoso. Às vezes

você fica indo e voltando, e às vezes é bem difícil controlar um agente de IA, não é? Então, se você puder falar com ele, poderá dar muito mais detalhes e a conversa parecerá mais natural. Então, você simplesmente termina o trabalho. Assim, posso falar com ele sem usar as mãos. Eu digo o nome dele, ele acorda, responde em voz alta em poucos segundos, abre aplicativos e cria sites para mim. E quando eu digo, por exemplo, "

crie um aplicativo", "crie uma ferramenta", "crie um jogo" ou qualquer outra coisa, um jogo real aparece na seção de pré-visualização, como vimos há pouco. Deixe-me explicar como funciona o mecanismo de comando do Hermes. E isso tem cinco camadas. Assim, a maioria dos assistentes de voz para na hora de falar. Se você estiver usando algo como ChatGPT ou Claude, sim, você pode fazer a voz dentro dessas plataformas.

Mas será que ele realmente conseguiria construir coisas para você? Seria possível controlá-lo? Você poderia executá-lo localmente? Absolutamente não, né? E essa é a diferença entre isto e todo o resto. O mais interessante disso é que

tenho visto muitas pessoas desenvolverem sistemas operacionais de agentes dentro de seus próprios sistemas recentemente, e sei que isso é possível para qualquer um. Mesmo que você não tenha conhecimentos técnicos, provavelmente nunca usou inteligência artificial antes. Acho que este é um sistema muito bacana que praticamente qualquer pessoa pode usar. Porque você está apenas conversando com ele, certo? É isso. Assim, o

mecanismo de comando é construído de forma que a voz realmente execute o trabalho. O primeiro passo é a voz. Pare de digitar. Você está apenas falando e ele responde em segundos com uma voz calma de mordomo britânico. Número dois, o mordomo não fica só conversando. Se

você disser "abra algo", por exemplo, " abra o Google", a ação será executada automaticamente no seu Mac. E então você pode ativar a palavra de ativação aqui. O mais legal disso é que você pode fazer isso dentro de, por exemplo, um dispositivo com abertura em garra e coisas do tipo , mas é bem técnico de configurar e nem sempre funciona. Por outro lado, quando você tem tudo integrado a uma interface de usuário amigável e configurado para uso imediato, pode retornar a ele a qualquer momento. Você saberá que vai funcionar quando abrir o programa, e poderá ativar e desativar essa função sempre que precisar.

E depois você tem a seção de pré-visualização, certo? Então, quando estivermos usando a luz Hermes, você poderá ver o Jarvis, por favor, criando o site da minha agência de SEO. Perfeito, senhor. O site da sua agência de SEO profissional está completo e pronto para ser publicado. Todas as páginas estão totalmente funcionais.

Página inicial com informações sobre o protagonista e estatísticas, serviços com ofertas detalhadas, portfólio com seis estudos de caso convincentes e formulário de contato com validação. O projeto está hospedado no site da agência de SEO {slash} Julian Goldie {slash} e foi desenvolvido com Next.js 14, React, TypeScript e Tailwind CSS. Basta executar e instalar com o comando `npm run dev` para iniciar localmente. Imediatamente, senhor.

Jarvis, crie uma página de destino simples em HTML para minha agência de SEO. Construído e em funcionamento, senhor. Dê uma olhada. E você pode ver que temos a página pronta aqui, certo? Você também pode acessar a página inteira sobre isso.

E aí está pronto para usar, o que é uma loucura. Assim, você pode criar sites, aplicativos, jogos e ferramentas usando apenas a sua voz. Você também pode visualizá-los previamente . Esse cara está pronto para usar, e você também tem a palavra-chave caso precise . E depois você tem o muro, certo?

Assim, com um único toque, ele se transforma em uma central de comando em tela cheia que você pode colocar na parede para criar seu próprio centro de controle de missão. Assim, você pode alternar entre o modo de tomada e desligá-lo também. O que é muito legal. Então, essas são as cinco camadas. Você tem a voz, o mordomo, o modo de despertar, o Forge, onde você pode pré-visualizar as coisas, e o Wall, que você também pode visualizar em tela cheia no Mission Command. Assim, se você

observar o método antigo, verá que agora você tem um assistente que não apenas fala. Antes, você precisava falar com seu agente de IA, ele apenas conversava com você, sem realmente fazer muita coisa. Já a nova forma permite que você fale sem usar as mãos do outro lado da sala, receba respostas em voz alta em poucos segundos e abra aplicativos e sites automaticamente. Ele cria coisas, e elas aparecem e são executadas ao vivo. Ele funciona no Mac ou no Windows, roda localmente de graça, e é um assistente que faz o trabalho, não apenas o descreve. Essa é a grande

diferença entre o método antigo e o novo. E o design também é muito legal . Nós apenas demos um toque especial para que ficasse com uma aparência bacana, como você pode ver aqui. E outra grande vantagem é que se trata de uma única aba integrada a todas as outras funcionalidades do Hermes Agent. Se você estiver construindo um sistema em torno do Hermes, é fundamental começar a pensar nisso . Tipo, como você pode integrar as

funcionalidades que você realmente usaria com o Hermes Agent e tudo mais? Por exemplo, aqui dentro, não temos apenas o painel de controle e o chat do Hermes, mas também um estúdio para o Open Claw. Já temos o Clawed, o Ultra Code e o C Lion, nossos agentes de IA prontos para entrar em ação, certo? Temos Gemini e Antigravity prontos para uso a qualquer momento também. E é assim que eu vejo, não importa quais agentes sejam lançados, não importa quais novos modelos sejam criados, certo? Porque

podemos trocar, podemos mudar e podemos construir coisas novas e aprimorá-las todos os dias. Outra coisa que eu gosto muito é a palavra de ativação. Então, basta dizer o nome dele, e ele acorda. Você pode acionar um interruptor para ligá-lo e desligá-lo. Você também pode digitar o comando, se quiser, caso prefira fazer isso.

E dessa forma também, como você está ligando e desligando, nem sempre está ouvindo. Ele simplesmente ouve quando você quer. Outra coisa interessante é que, como você tem o modo de guerra, você pode conectar a outra tela e deixar tudo pronto para usar a qualquer momento, certo? Basicamente, isso significa que você pode conectar o dispositivo à porta HDMI e ele ficará rodando em segundo plano, pronto para ouvir e aguardar sempre que você precisar. E você também pode fazer tudo o mais em outra tela que você realmente usa. E você

pode alternar entre eles. Agora, algumas pessoas querem dizer que os assistentes de voz são apenas truques, que não conseguem realizar trabalho de verdade. Esta ferramenta abre seus aplicativos, responde rapidamente e cria aplicativos e sites funcionais a partir de uma única frase. Esse é o trabalho de verdade que mostrei para vocês hoje. Outras pessoas dizem que algo tão futurista deve ser difícil de implementar. Na verdade, está localizado em um dos

painéis de controle dentro do sistema operacional do agente . Então, se você colar o comando que deseja transmitir e clicar em um círculo, estará online, certo? Outras pessoas dizem que vão esperar até que tudo esteja perfeito e pronto para usar, mas quem aprender a interagir com suas ferramentas e agentes de IA agora estará muito à frente quando tudo se estabilizar. Assim, cada fluxo de trabalho que você cria aprimora você, suas habilidades e seus sistemas. Então, não deixe que esse tipo de coisa te impeça de seguir em frente. E

só para recapitular, mostrei como tornar o Hermes muito mais poderoso, como executá-lo sem usar as mãos, como criei um assistente de IA que funciona da mesma forma que ele, o centro de controle da missão e com que tipo de modelos você pode executá-lo . Agora, se você quiser este sistema completo, pode adquirir o sistema operacional do agente através do botão de oferta do aplicativo. Você poderia construir o seu próprio, mas se quiser apenas ter o meu pronto para usar, pode baixá-lo e ele transforma o Claude, o Open Claude e o Hermes em um único sistema com memória compartilhada, contexto compartilhado e um painel de controle único. Sua voz entende seu negócio porque tem a memória conectada , ela se lembra de tudo. E cada novo recurso, como a palavra de ativação, o modo de guerra ou a estabilidade de voz que você acabou de ver, torna todo o sistema mais poderoso automaticamente. E

estamos implementando melhorias e atualizando isso todos os dias. Assim, você também recebe o arquivo zip a cada solicitação, a configuração de memória do Obsidian e sessões de treinamento onde podemos configurar tudo juntos, passo a passo. Há mais de 3.400 membros na sala de reuniões do AI Profit, tutoriais diários, um roteiro de 30 dias e tudo mais . E você pode ver quantas pessoas já ajudamos. Na verdade, temos

mais de 79 páginas de depoimentos e casos de sucesso relacionados a pessoas que desenvolveram seus sistemas de oferta de agentes de IA, o que também é incrível. Gosto de ver isso. E se você quiser obter o sistema completo, ele está aqui dentro da sala de aula. Basta acessar a nova seção de atualizações diárias e você verá que temos o sistema de agentes de IA com um tutorial em vídeo, a data da última atualização (foi atualizado hoje) e também o arquivo zip com todos os recursos. E depois adicionamos novos tutoriais diários com roteiros e vídeos, como você pode ver aqui. Dentro da

comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Eu respondo muito rapidamente, então você pode ver, por exemplo, aqui, Muhammad fez uma pergunta e nós respondemos a ele. Dentro da sala de aula, você tem acesso a todos os novos tutoriais. Aqui você também encontra um curso para iniciantes e especialistas, caso queira começar do zero se for iniciante . Dentro do calendário, você terá acesso a quatro sessões de coaching semanais, nas quais poderá participar, compartilhar sua tela e fazer perguntas em tempo real. E dentro

do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão usando agentes de IA como esse. Então, fique à vontade para pegar isso. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI profitboardroom.com. Obrigado por assistir.