---
video_title: "Build Anything with Google AI Studio + Gemini 3.5 Flash! 🤯"
video_id: YDzNwBD3YoE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YDzNwBD3YoE
video_date: 2026-05-25T20:00:23+00:00
video_description: |
  Get the Google AI Studio + Google Gemini  Masterclass :  https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build Anything with Gemini 3.5 Flash & Google AI Studio
  
  Discover how to leverage Google's fastest AI model to automate business workflows and execute complex tasks with minimal human input. Learn step-by-step how to use Google AI Studio for content research, landing pages, and onboarding sequences to scale your business faster.
  
  00:00 - Intro: Gemini 3.5 Flash Explained
  01:10 - What is Google AI Studio?
  02:15 - Workflow: Content Research & Planning
  03:14 - Workflow: Email Onboarding Sequences
  04:44 - Workflow: High-Converting Landing Pages
  05:52 - Workflow: Case Studies & Social Proof
  06:53 - How to Scale Your AI Business
---
Crie qualquer coisa com o Google AI Studio e o Gemini 3.5 Flash. E neste vídeo, vou mostrar exatamente como. O Google acaba de apresentar o Gemini 3.5 Flash no Google I/O 2026. E não se trata

apenas de um modelo de IA mais rápido. Koray Kavukcuoglu, diretor de tecnologia do Google na DeepMind, afirmou isso publicamente. "A memória flash de 3,5 polegadas oferece uma combinação incrível de qualidade e baixa latência. Ela supera nosso modelo de ponta mais recente, o 3.1 Pro, em praticamente todos os testes de desempenho."

É o chefe da DeepMind dizendo que o modelo mais barato e mais rápido deles superou o melhor modelo premium em praticamente tudo. É quatro vezes mais rápido que outros modelos de vanguarda. Quatro vezes. E esse já é o modelo padrão que alimenta a Busca do Google e o aplicativo Gemini para bilhões de pessoas em todo o mundo. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele

ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Eis o que a maioria das pessoas não está percebendo. Não se trata de ter um chatbot mais rápido. O Google está explicitamente mudando de uma IA que responde a perguntas para uma IA que executa tarefas. Planejamento,

construção, pesquisa e iteração com mínima intervenção humana. Essa é a direção. E o Google AI Studio é o lugar onde você vai para criar usando essa tecnologia. Dentro do Google AI Studio, você pode criar protótipos de fluxos de trabalho, testar prompts, encadear automações de várias etapas, gerar interfaces de usuário, gerar código e implantar em produção, tudo em um só lugar. A própria estratégia do Google é de rápida implementação. Você digita algo e constrói

algo real. O flash Gemini 3.5 obteve uma pontuação de 83,6% no MCP Atlas. Esse é o parâmetro que mede a confiabilidade com que consegue usar ferramentas e encadear ações. Obteve uma pontuação de 76,2% no Terminal Bench 2.1 para codificação.

E processa mais de 1 milhão de tokens de contexto, o que significa que pode ler e memorizar uma enorme quantidade de informações enquanto executa uma tarefa. A Shopify já está executando isso. Eles estão usando subagentes paralelos para lidar com a análise de dados e a previsão de clientes. O Macquarie Bank está usando isso para o cadastro de novos clientes. A Box testou o produto em seus fluxos de trabalho empresariais reais e ele superou o modelo flash anterior em 19,6% nas tarefas que seus clientes reais realizam diariamente. Portanto, a ferramenta está comprovadamente eficaz. A

questão é: como você usa isso para realmente construir algo útil? Deixe-me explicar detalhadamente os fluxos de trabalho. O primeiro fluxo de trabalho consiste em pesquisa de conteúdo e planejamento para uma nova campanha da comunidade de IA . Você quer descobrir quais são as principais dificuldades que os empresários enfrentam em relação à automação com IA, para que você possa criar conteúdo melhor, atrair mais membros e crescer mais rapidamente. Você acessa o Google AI Studio com o Gemini 3.5 Flash

e digita algo como "pesquisar os 10 principais problemas que os empresários enfrentam ao tentar implementar a automação de IA em seus negócios". Para cada problema, descreva a emoção principal por trás dele, um breve slogan que eu possa usar em um vídeo do YouTube e uma solução em uma frase. Formate isso como uma tabela que eu possa usar para o planejamento de conteúdo. O resultado é uma estratégia de conteúdo completa. Pontos problemáticos mapeados para emoções, mapeados para gatilhos, mapeados para soluções. Segundos. Agora você

tem um mês de ideias de conteúdo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Quem deve ser o alvo, o que dizer, quais problemas abordar. Normalmente, você contrataria alguém para fazer esse tipo de pesquisa ou dedicaria um fim de semana para fazê-la você mesmo. Trata-se de um único comando, um único fluxo de trabalho. A próxima etapa é a geração da sequência de integração para novos membros. Quando alguém

entra na Sala de Reuniões do AI Profit, você quer que essa pessoa se sinta acolhida, entenda o que está disponível e saiba exatamente o que fazer primeiro. Errar nesse ponto significa que as pessoas se desinteressam antes de obterem valor. Você acessa o AI Studio e define a sequência de cinco e-mails de boas-vindas para novos membros do AI Profit Boardroom, uma comunidade de automação com IA com 2.800 empreendedores. Cada e-mail deve ser curto, acolhedor e focado em ação. O primeiro e-mail deve ser de boas-vindas e explicar os

primeiros passos. O segundo, uma introdução ao curso de mentoria. O terceiro, como usar o roteiro de 30 dias . O quarto, como encontrar pessoas próximas usando o mapa de membros. O quinto, para compartilhar sua primeira conquista e conectar-se com a comunidade. Mantenha um tom humano e

conversacional, e faça com que cada e-mail tenha menos de 200 palavras. Você recebe cinco e-mails prontos para enviar, exatamente de acordo com o que a comunidade oferece. Basta editar levemente, inseri-los na sua ferramenta de e-mail e toda a experiência de integração será executada automaticamente a partir desse ponto. Agora, se você quiser se aprofundar em fluxos de trabalho como esses e implementar o Google AI Studio em sua empresa passo a passo, junte-se a nós no AI Profit Boardroom. Temos um roteiro de 30 dias desenvolvido especificamente para usar ferramentas como Gemini e AI Studio para gerar mais leads e economizar dinheiro. Aproveite o tempo e expanda sua comunidade ou

base de clientes. Oferecemos quatro sessões de mentoria ao vivo por semana, onde você pode trazer seus fluxos de trabalho reais e tê-los revisados ​​em tempo real. 2.800 empreendedores já fazem parte da plataforma, muitos deles já utilizando o Gemini e o Google AI Studio. Tutoriais diários, bibliotecas de prompts e tudo mais. Link na

descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Próximo fluxo de trabalho: Texto da landing page para uma nova oferta ou campanha. Você quer promover um novo desafio, uma nova turma ou um novo produto dentro ou relacionado ao AI Profit Boardroom. Escrever o texto da landing page do zero é demorado. A maioria das

pessoas procrastina ou escreve algo genérico. No AI Studio, você define: "Escreva uma landing page completa para o AI Profit Boardroom, uma comunidade de automação com IA para empreendedores que desejam economizar tempo e conquistar mais clientes usando IA." Inclua um título, um subtítulo, três benefícios principais com breves explicações, um espaço reservado para prova social , uma seção sobre o que está incluído, abrangendo as quatro sessões semanais de coaching, tutoriais diários, roteiro de 30 dias, biblioteca de prompts, mapa de membros e uma forte chamada para ação. Tom: confiante, claro, sem exageros. Nível de leitura: simples. Extensão:

média." O que você recebe é uma landing page totalmente estruturada, pronta para ser inserida no seu construtor de sites. Você pode ajustar algumas linhas. O trabalho pesado — estrutura, texto e fluxo — já está feito. O Gemini 3.5 Flash gerou diferentes

abordagens de UX para um fluxo de checkout em 60 segundos nas próprias demonstrações do Google. O texto da landing page é ainda mais simples. Fluxo. Geração de formatos de conquistas de membros e estudos de caso . A prova social é fundamental para o crescimento de uma comunidade. Conquistas de membros,

capturas de tela, histórias e resultados são o que convencem outras pessoas a participar. Mas apresentar essas conquistas da maneira correta exige esforço. No AI Studio, tenho um membro da comunidade que usou automação de IA para reduzir pela metade o tempo de criação de conteúdo e fechar três novos clientes em 30 dias. Escreva um breve estudo de caso em três formatos: uma publicação no LinkedIn, uma publicação de destaque na comunidade e um roteiro de vídeo de 30 segundos . Tom: genuíno, específico, sem exageros. Concentre-se no processo utilizado,

não apenas no resultado. Faça parecer real. Você recebe três formatos instantaneamente. Basta escolher o que melhor se adapta à sua publicação. Marque o membro. Compartilhe. Isso mesmo. Essa

única publicação contribui mais para o crescimento da comunidade do que a maioria dos anúncios. Veja bem, o fluxo que mostrei, a pesquisa de conteúdo, as sequências de integração, o texto da página de destino, o calendário de engajamento da comunidade , a pesquisa de concorrentes, os documentos de perguntas frequentes, os roteiros curtos, os formatos de estudo de caso. Cada um desses itens é algo que a maioria dos donos de empresas faz manualmente, não faz de jeito nenhum ou terceiriza. Você pode começar a fazer tudo isso no Google AI Studio. É gratuito. O modelo está lá. As

ferramentas estão lá. A única coisa que falta é saber o que construir e em que ordem. E é exatamente nisso que nos concentramos no AI Profit Boardroom. Criamos um roteiro de 30 dias específico para usar ferramentas como o Google AI Studio e o Gemini 3.5 Flash para expandir seus negócios, abordando os fluxos de trabalho exatos que economizam mais tempo e trazem mais clientes.

Quatro sessões de mentoria ao vivo, onde os participantes trazem suas configurações reais do Google AI Studio , compartilham o que estão criando e recebem feedback real. Se você está tentando descobrir como usar o Gemini 3.5 Flash para geração de leads, aqui você encontra tudo isso. Geração de ideias, conteúdo, trabalho com clientes, crescimento da comunidade: já existem pessoas aqui fazendo exatamente isso, e você pode se conectar diretamente com elas usando o mapa de membros para encontrar pessoas perto de você. 2.800 empreendedores, tutoriais diários,

biblioteca de prompts criada com base nas ferramentas de IA do Google , comunidade disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana. Link na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. E se você quiser os Procedimentos Operacionais Padrão ( POPs) completos, as anotações deste vídeo e acesso a mais de 100 casos de uso de IA, como os que mostrei hoje, junte-se ao AI Success Lab. É grátis. Link nos

comentários e na descrição. Milhares de membros lá. Você receberá as anotações deste vídeo e acesso a uma comunidade de pessoas que constroem negócios com IA todos os dias.