---
video_title: "NEW Hermes AI Video Agent is INSANE!"
video_id: -UxqSHHz_vU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-UxqSHHz_vU
video_date: 2026-06-03T21:00:31+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent + Hyperframes OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent + Hyperframes: The Ultimate AI Agent OS
  
  Discover the powerful Agent Operating System that automates your entire business using Hermes and Hyperframes. From AI video creation to autonomous task management, this setup allows your agents to work while you sleep.
  
  00:00 - Intro: The New Agent OS
  00:42 - Automating Video with Hyperframes
  01:39 - Custom AI Avatar Creation
  02:42 - Multi-Agent Command Center
  04:47 - Goal Mode & Automation Tasks
  05:22 - Infinite Context Memory System
  06:46 - Final Recap & Full Setup Guide
---
O Agent Plus HyperFrames da Hermes é insano. Hoje, vou mostrar a vocês o sistema operacional Agent OS que gerencia toda a sua empresa . Ele já vem com Hermes e HyperFrames integrados. Um comando e ele cria um vídeo completo sozinho. Crie sites, produza conteúdo, execute suas tarefas, tudo em um só lugar. Esta é a configuração mais maluca que eu já

montei. E no final, seus agentes estarão trabalhando enquanto você dorme, ok? O Hermes Agent e o HyperFrames se transformaram em algo insano. E hoje, vou mostrar a vocês o sistema operacional completo do Agente que eu desenvolvi, que reúne tudo em um só lugar e executa tudo para vocês. Então, deixe-me mostrar para você. Olhe para cá. Este

aqui é o meu Sistema Operacional de Agentes. Imagine isso como meu centro de comando na tela. Tudo que eu preciso para gerenciar meu conteúdo e meu negócio está bem aqui na minha frente. Veja isto. Aqui, tenho meu tablet de vídeo. Ao lado,

há três botões: criar, avatar e espaço de trabalho. Clico em criar, digito uma frase, escolho meu avatar, escolho minha voz, e o programa cria um vídeo completo para mim , editado, pronto para postar, e eu nunca saio dessa tela. Sem precisar alternar entre cinco ferramentas diferentes, sem contratar editores, sem ter que vasculhar sua pasta de downloads em busca daquele clipe que você fez semana passada. Tudo reside em um único lugar. Seu avatar, sua voz, seus vídeos, tudo isso. Eu chamo isso de

Sistema GoldyVision, e ele reduz a distância entre ter uma ideia e ter um vídeo finalizado mais rápido do que qualquer outra coisa que eu já tenha usado. Agora, fique por aqui porque mais tarde vou mostrar a você a configuração que faz com que todo esse sistema operacional do Agente funcione completamente por conta própria. Você nem está no computador, e seus agentes ainda estão trabalhando. Primeiro, deixe-me explicar passo a passo . Olha só isso. Digamos que eu

já tenha um vídeo que precisa ser editado. É só enviar o arquivo, e o Hermes edita para mim aqui mesmo . Posso pré-visualizá-lo dentro do meu espaço de trabalho. Posso instruí-lo a criar um totalmente novo. É basicamente o Hermes Agent funcionando como um agente de vídeo completo, integrado ao meu sistema operacional Agent OS. E assista à

parte do avatar. Consigo criar vídeos de avatar de mim mesmo criados por IA. Eu escolho o estilo, digito um comando, posso trocar a voz se quiser, depois clico em "executar" e ele cria tudo . Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E uma coisa rápida:

Julian lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar aqui embaixo e me dizer o que você construiria com isso. Ok, vamos tornar isso realidade. Veja isto. Digamos que eu queira expandir a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu digito uma linha, faço um vídeo curto com meu avatar explicando como a automação com IA gera mais leads, mais clientes e economiza muito tempo para uma empresa. É isso. O Hermes

pega essa instrução, cria o vídeo, edita, escolhe a voz e salva aqui mesmo no meu espaço de trabalho. E eu não abri nenhuma ferramenta de edição. Como isso acontece ? Duas coisas trabalhando juntas. O agente Hermes e uma ferramenta chamada Hyperframes. Hyperframes é o motor do jogo.

Ele pega sua ideia e a transforma em um vídeo finalizado de verdade. Então, a Hermes pensa por si, a Hyperframes constrói, e você só precisa relaxar e assistir. A questão é que este sistema operacional Agent faz muito mais do que apenas vídeo. Olhe aqui em cima. Veja essas abas? Tenho o Claude Code rodando no meu

painel de controle. Eu tenho uma bolsa da Hermès. Eu sou do signo de Gêmeos. Todos eles em uma única janela. Consigo ver qual versão eles estão usando e qual modelo. Sem precisar alternar entre

10 abas do navegador, sem perder o seu lugar. É como se toda uma equipe de IA estivesse reunida em uma única tela. Dê uma olhada neste estúdio aqui. Posso criar uma imagem simplesmente digitando o que eu quero. Posso fazer um vídeo. Eu consigo até

fazer um podcast. Então, se eu quiser um banner para a Sala de Reuniões do AI Profit, basta digitá- lo. Se eu quiser um vídeo explicativo rápido sobre como a automação com IA economiza tempo para uma empresa, eu digito. Tudo se resolve aqui. E veja o que mais eu consigo fazer a partir da mesma tela. Eu digo a Claude Code: "Crie

uma página de destino para o AI Profit Boardroom que mostre o valor da automação por IA e atraia mais pessoas para participar." Ele inicia o processo e constrói a página para mim. Então eu digo para Hermes: "Escreva para mim uma semana de conteúdo mostrando como agentes de IA economizam tempo para uma empresa." Ele redige todo o plano. Não utilizei nenhum outro aplicativo. Tudo acontece aqui mesmo,

dentro do sistema operacional do agente, lado a lado, enquanto eu observo. Eis a diferença que realmente me deixou boquiaberto. Mesma pessoa, mesmo objetivo, dois mundos completamente diferentes. No método antigo, você pegava uma ferramenta para escrever o roteiro, outra para criar o avatar, uma terceira para editar, talvez contratasse uma equipe inteira, e toda vez que queria um vídeo novo, começava aquele ciclo doloroso novamente. Isso consome seu tempo e sua energia. O novo jeito, uma aba,

tudo está aqui. Avatar pronto, voz pronta, hyperframes conectados, código Claude, Hermes e Gemini rodando simultaneamente. Você digita, clica, termina e tudo se salva automaticamente, para que você nunca mais perca nada. Agora, rapidinho, porque muitos de vocês vão perguntar, se quiserem o meu sistema operacional de agentes, o mesmo que estou mostrando na tela agora, com o agente de vídeo Hermes e os hyperframes já instalados e prontos para usar, está tudo dentro da minha Sala de Reuniões AI Profit. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com automação de IA como esta.

Você recebe o pacote completo, o guia de instalação, o passo a passo do Hyperframes, minha configuração de avatar com IA e sessões semanais de mentoria ao vivo com mais de 3.000 membros que já estão criando esses recursos. O link está nos comentários da descrição. Vá buscá-lo. Ok, de volta à tela. Agora, eis

algo que a maioria das pessoas não percebe. Veja isto. Está vendo este quadro aqui? Este é o meu quadro Kanban, meu centro de controle. Insira uma tarefa aqui e o sistema operacional do agente simplesmente entra em ação. O sistema pega essa tarefa,

atribui-a aos meus agentes, executa todo o processo e coloca o resultado final na pilha de tarefas concluídas, para que eu possa delegar grandes tarefas aos meus agentes e deixá-los rodando em segundo plano enquanto eu faço outras coisas. E lembra daquela promessa que fiz no início? Qual é a configuração que faz tudo funcionar por conta própria? Aqui está. A Hermes tem um novo modo de objetivo, e este é o que muda tudo. O modo de objetivo permite que

seus agentes atuem de forma completamente autônoma. Você chuta na baliza e eles simplesmente vão. Dê uma caminhada, tome um café, tire uma soneca. Seu sistema operacional agente está funcionando enquanto você dorme. Essa é a mágica. Há mais uma peça, e é a

minha favorita. Tudo isso tem memória. Quando peço algo ao agente de vídeo , ele se lembra. Sabe o que eu fiz antes. Sabe no que estou trabalhando . Eu implementei um sistema de memória usando uma

ferramenta chamada Obsidian, e o denominei mecanismo de contexto infinito. Então, o agente realmente me entende. O sistema sabe que tenho produzido conteúdo para o AI Profit Boardroom, então o próximo vídeo ficará ainda melhor que o anterior. Quanto mais eu o uso, mais inteligente ele fica. Deixa eu responder rapidamente algumas coisas que as pessoas sempre me dizem. Isso demora muito. Antes sim

, mas todo esse tempo perdido vinha da troca constante de ferramentas. Com um único sistema operacional de agente, o tempo por tarefa diminui consideravelmente. Você gasta mais tempo decidindo o que fazer do que realmente fazendo. Os avatares de IA parecem falsos. Olha só isso. Eles realmente se parecem

comigo. Chegamos a um ponto em que é realmente difícil notar a diferença. Vídeos com inteligência artificial não são bons. Eu já te mostrei. Parecem limpos. Eles têm uma aparência

profissional. Você pode adicionar som, adicionar uma voz por cima, e o resultado final fica simplesmente ótimo. E aqui está uma grande novidade. Todo esse esquema é incrível para que você seja encontrado. Cada vídeo fica armazenado no seu espaço de trabalho, e produzir conteúdo como este é uma das melhores maneiras de se posicionar bem nos mecanismos de busca, ganhar visibilidade e atrair mais tráfego. Mais

vídeos, maior alcance, mais pessoas encontrando você. Então, só para recapitular o que vocês viram hoje, vocês viram meu sistema operacional Agent completo, a aba de vídeo com Hermes e Hyperframes integrados, o estúdio para imagens, vídeos e podcasts, Claude Code, Hermes e Gemini, tudo em um único painel, o quadro Kanban executando meus agentes, o modo Gold rodando tudo sozinho e a camada de memória que o torna mais inteligente a cada dia. Agora, se você deseja exatamente essa configuração, meu Sistema Operacional de Agentes completo, o agente de vídeo Hermes, a configuração do Hyperframes, minha configuração de avatar de IA, além de um roteiro de mídia social de 30 dias, tudo isso está esperando por você dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com automação de IA, exatamente como eu mostrei para você. Você recebe a instalação completa, as sessões de mentoria semanais e uma comunidade com mais de 3.000

pessoas que já estão obtendo resultados excelentes. O link está nos comentários e na descrição. E se você quiser ainda mais, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a minha comunidade de IA, e está lotada. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de uma comunidade de 38.000 membros que estão vencendo com IA

todos os dias. Esse link está nos comentários e também na descrição. Então, configure isso hoje mesmo, porque eu prometo que, em 6 meses, você vai olhar para trás e pensar: "É, aquele foi o dia em que finalmente descobri como usar agentes de IA de verdade." Te vejo na próxima.