---
video_title: "Claude: New AI SEO Goals Update is Insane!"
video_id: UuDWc3lYCd8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UuDWc3lYCd8
video_date: 2026-05-14T10:00:48+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude’s /goal Command: Run SEO on Autopilot with Claude Code (Goal SEO Stack)
  
  The script explains Claude Code’s new forward slash /goal “goal completion” feature that lets Claude work autonomously across multiple turns until a verifiable completion condition is met, with a separate evaluator model checking requirements each turn; it contrasts /goal with /loop, auto mode, and the combined goal+auto workflow. It demonstrates using /goal to generate an entire SEO-optimized website package (homepage, landing pages, blog structure, internal links, meta tags, schema, and local HTML deployment) and notes parallel sub-agents, token usage, and that starting a new /goal cancels the current one. The speaker shares Google Search Console growth examples and introduces the “goal SEO stack” framework: set a verifiable target, orchestrate the loop, require proof, and layer in SEO SOPs, arguing AI-assisted content can rank and that SEO/GEO/AEO are essentially the same focus on rankings and traffic. It promotes the AI Profit Boardroom resources and a free SEO strategy session at goldie.agency, and mentions stopping tasks with Ctrl+C.
  
  00:00 Claude Goal Upgrade
  00:55 Goal vs Loop Explained
  02:08 SEO Website Demo Prompt
  03:38 Proof It Keeps Working
  04:12 Real SEO Results
  05:28 Setup Rules and Parallel Agents
  06:27 Auto Mode vs Goal
  07:46 Goal SEO Stack Framework
  09:32 SOP to Goal Workflow
  10:30 Ranking Myths and GEO
  13:37 Recap and Workflows
  15:04 Prompts and Boardroom Offer
  16:25 Testimonials and Strategy Call
  17:50 Live Q&A and Stopping Tasks
---
Claude acaba de receber uma atualização poderosa que permite executar toda a sua operação de SEO no piloto automático e não para até que o trabalho esteja concluído. É chamado de comando de objetivo com barra invertida no código Claude e o que ele faz é simples. Você diz a Claude o que deseja e ele continua trabalhando, turno após turno, implacavelmente, até que todas as condições sejam atendidas. Isso significa que você não precisará ficar lembrando nem verificando nada. E hoje vou te mostrar exatamente como usar isso para SEO.

Estamos falando de estruturas completas de sites, websites construídos de uma só vez, 10 artigos simultaneamente, links internos, meta tags, marcação de esquema, tudo feito de forma autônoma com um agente de IA em segundo plano enquanto você nem está no computador. E vou mostrar os resultados exatos que estou obtendo em meus próprios sites usando SEO com IA dessa forma. Há uma coisa que você precisa configurar absolutamente para que isso funcione, e a maioria das pessoas também está ignorando isso. Então, vou mostrar exatamente o que é, passo a passo, para que você possa sair daqui hoje mesmo com o Claude gerenciando seu SEO 24 horas por dia, 7 dias por semana. Então, hoje vamos dar uma olhada em uma atualização totalmente nova dentro do Claude, que é a conclusão de objetivos, certo?

Basicamente, isso significa que você pode definir uma condição de conclusão com um objetivo, e Claude continua trabalhando em turnos diferentes até que a condição seja atendida, certo? Então, o comando de objetivo com barra invertida basicamente define uma condição de conclusão e Claude continuará trabalhando para atingir esse objetivo sem que você precise interrompê-lo após cada etapa, certo? E após cada turno, um pequeno modelo rápido basicamente verifica se está tudo configurado corretamente, certo? Se não der certo, Claude simplesmente continua até terminar, o que é superpoderoso, não é? Então, basicamente, você pode dizer: "Ok, continue, continue trabalhando de forma autônoma até concluir esta tarefa." Você também pode usar um loop.

Portanto, existem duas opções aqui. Você pode usar um objetivo e pode usar um loop. O loop continua quando a rodada anterior termina e para quando as condições são atendidas e consideradas concluídas. Basicamente, é um loop. Você define um intervalo de tempo e ele para quando você o interrompe ou quando Claude decide que terminou, certo? Existem duas

maneiras diferentes de tornar Claude muito mais autônomo, como uma espécie de superagente de IA, usando esse processo. Então, deixe-me mostrar um exemplo de como isso funciona, e vamos usar isso para SEO com IA, certo? Então, vou usar isso para mostrar como você poderia, por exemplo, melhorar o posicionamento e construir um site. Então, podemos dizer, por exemplo, "objetivo: construir uma estrutura de site totalmente otimizada para SEO para o AI Profit Bot", e então podemos dar a ele um comando realmente complexo . Podemos dizer, por exemplo, que este site deve incluir uma página inicial com os detalhes do AI Profit Bot, uma seção principal com os principais benefícios, uma seção de prova social e uma única chamada para ação (CTA). Além disso,

precisamos de cinco páginas de destino principais , cada uma com títulos H1 exclusivos, uma introdução de 300 palavras , seções H2 e uma seção de perguntas frequentes (FAQ). Então, também poderíamos usar uma estrutura de blog com 20 títulos de artigos direcionados a palavras-chave como ferramentas de SEO com IA, etc., um mapa de links internos completo conectando todas as páginas, sugestões de marcação de esquema para a página inicial, páginas de destino e posts do blog, e cada página deve ter um título meta exclusivo com menos de 60 caracteres e uma descrição meta com menos de 155 caracteres, certo? E então dizemos: "Não parem até que cada página, cada esboço de artigo, cada meta tag, cada link interno esteja completo e documentado, certo?" Então, podemos digitar: "Certifique-se de que o site esteja implantado localmente como HTML e que não esteja completo até que esteja totalmente pronto." Certo? Portanto, isso significa que

você pode tornar seu agente de IA muito mais autônomo. A empresa vai continuar trabalhando para atingir esse objetivo e concluí-lo , como você pode ver aqui. Como você pode ver, isso já está sendo gerado e estamos pensando na tarefa. E basicamente, você poderia perguntar: "Por que isso é tão útil?" Todos os requisitos são verificáveis, certo? Claude literalmente

não consegue parar até que cada detalhe seja abordado na conversa. Assim, o modelo de avaliação verifica cada condição após cada turno. Se o mapa de ligação interna estiver faltando, ele continua, certo? Se uma meta descrição tiver mais de 155 caracteres, ela será corrigida. Assim, você pode se afastar e voltar com uma arquitetura de site completa, pronta para entregar a um desenvolvedor, e integrá-la diretamente ao WordPress ou Netlify, o que você preferir, certo? Ele se torna muito autônomo como um

poderoso agente de IA. Portanto, essa é uma maneira realmente eficaz de melhorar o posicionamento do seu site no ranking. Então, deixe-me mostrar um exemplo de sites que usamos SEO com IA e que foram construídos com IA. Então, deixe-me mostrar alguns exemplos aqui no Google Search Console. Vou mostrar alguns dos resultados. Então, como você pode ver, por

exemplo, que este site está crescendo muito rapidamente e melhorando o tempo todo, certo? Aqui está outro site que está crescendo enormemente em tráfego. Antes eram basicamente dois cliques por dia, agora são mais de 100 cliques por dia. Este aqui tinha seis cliques por dia, agora está com 69 cliques por dia, certo? E aqui está mais uma. Então, essa aqui

estava com, sei lá, 20 cliques por dia, algo assim. Agora, utilizando esses processos de classificação, são 500 cliques por dia. Então, como você pode ver aqui, está escrito: "Ok, vou começar a criar isso, vou construir isso, etc." Um segundo. E agora está realmente criando vários sites que funcionam em paralelo em todas as páginas HTML, certo? Então, eu posso

simplesmente me afastar, voltar, e o programa ainda estará trabalhando na tarefa, sabe? Vou continuar até terminar. Agora, este é um jogo baseado em turnos. Em essência, isso significa que será submetido um primeiro rascunho. Se esse rascunho não atender aos critérios de conclusão, que são avaliados por um modelo de avaliação, então o avaliador diz: "Não, não, isso não está pronto, amigo, certo? Você precisa refazer

." E assim, continua e continua até que finalmente termina. Essa é a maior diferença aqui, e é realmente uma diferença enorme em como você opera agentes de IA. Lembre-se também que você tem a visão do agente com o Claude. Então, é bastante poderoso. Agora, se você

já enviou a tarefa e depois adicionou {barra} objetivo, aparece " nenhum objetivo definido", certo? Então você precisa colocar {barra} objetivo primeiro e depois o prompt que você quer construir, como você pode ver aqui, para que funcione. Você também poderia, por exemplo, simplesmente pegar todas as palavras-chave que deseja que estejam bem posicionadas. É como se pudéssemos colar tudo isso e dizer: "Ok, criem o conteúdo com base nos meus critérios. Não parem até que esteja concluído." E o mais interessante

é que o próprio agente Claude, o código Claude, pode gerar vários agentes em paralelo para criar mais conteúdo. Então, é como se você tivesse uma equipe completa de agentes. Você tem o agente avaliador que está verificando se o trabalho foi concluído. Você tem o agente de metas que está realmente executando o trabalho. E também existem os subagentes que foram criados em paralelo para realizar essa tarefa.

É realmente uma loucura. A única coisa com que você precisa ter cuidado é que isso vai usar muitos tokens. Portanto, você precisa ter cuidado com isso. Mas é isso que a torna tão poderosa em termos de como pode ser usada. Você também tem o modo automático, que funciona em conjunto com isso, certo? Então, o modo automático por

si só aprova chamadas de ferramentas, mas não inicia uma nova, certo? Claude para quando julga que o trabalho está concluído. Assim, a meta adiciona um avaliador separado. Assim, você está combinando o poder do modo automático dentro do código Claude com o poder do objetivo para garantir que a tarefa seja concluída até que esteja finalizada. Essa é a diferença aqui. Então, por exemplo, o

modo automático do Claude não vai simplesmente continuar funcionando sozinho assim se a tarefa não estiver concluída, certo? Enquanto que, por exemplo, com a meta, o processo continuará repetidamente até que o avaliador diga: "Sim, isto está pronto para ser aplicado". Alguns exemplos que você pode usar é executar o comando `goal` seguido da condição que deseja satisfazer. Por exemplo, você poderia dizer: "Ok, {slash} objetivo todos os testes em teste passam e a etapa de lint está limpa, certo?" Para garantir que seja feito.

Bem, isso é mais uma questão técnica . Esta é mais uma versão simplificada que você pode usar e que é realmente útil para pessoas que não são desenvolvedoras, certo? E você pode ver que é como remover a tarefa que está mais abaixo, aqui, para garantir que ela seja realmente realizada. Outro ponto a observar é que, se você executar outra meta {barra} no chat ao mesmo tempo, ela cancelará a meta existente. Portanto, tenha cuidado com isso. Então, na verdade, você pode ter o SEO

funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana, usando esse processo. Não é mais um sonho. O comando de objetivo do Claude faz isso, certo? Você diz o que quer. Continua até terminar, certo? Você não precisa ficar repetindo

a cada 5 minutos. Você não precisa contratar uma equipe de 10 pessoas para fazer o que uma única IA consegue fazer. E eu chamo isso de conjunto de ferramentas de SEO para objetivos. Este é um framework personalizado que eu recomendo para usar esse tipo de recurso. Principalmente se você estiver usando para SEO, certo? Mas você pode usá-lo para qualquer coisa

em seu negócio. Então, a antiga forma de fazer SEO era como contratar pessoas para adivinhar. O novo método é como dar um alvo para a IA e simplesmente deixá-la executar, certo? Então, a maioria das pessoas pensa que SEO significa escrever uma postagem em um blog, torcer para que o Google a note, esperar 6 meses, blá blá blá. Esse é o modelo antigo, certo? O novo modelo com o

objetivo de otimizar o SEO (SEO Stack) representa um paradigma completamente diferente, pois não se trata de realizar mais trabalho de SEO, mas sim de definir uma condição verificável e deixar a IA executar o processo em loop até que essa condição seja atingida. E funciona assim. Então, o primeiro passo é gerar um alvo verificável. Este é o Sol, certo? Então, você não diz simplesmente " escreva-me algum conteúdo SEO", você diz " preciso de 10 artigos totalmente otimizados, cada um com uma pontuação de legibilidade de 70, com links internos, perguntas frequentes e marcação de esquema", certo? E o objetivo não termina até que todos os

10 sejam concluídos, certo? Esse é o alvo que Claude pode verificar. E é isso que a torna autônoma. Agora, você tem a seção do orquestrador, certo? Assim, Claude não escreve apenas uma vez, ele verifica seu próprio trabalho após cada iteração.

E um modelo de IA separado, um modelo rápido e leve, avalia a condição após cada etapa. Se não estiver feito, Claude continua. Se estiver concluído, o processo para automaticamente. E você não está envolvido em nenhum momento desse processo. Antes, você teria que orquestrar e gerenciar tudo sozinho. Agora, você nem está

envolvido, certo? Você tem, na verdade, um modelo de avaliador que é o CEO de todo esse processo. E além disso, você também pode automatizar a comprovação, certo? Então, a genialidade do objetivo está em Claude ter que provar que a condição foi atendida, certo? Portanto, todos os 10 artigos só funcionam se Claude atender aos requisitos de saída. A palavra-chave

então vê acima de 1,5%, por exemplo, se você estivesse definindo isso como meta, só funcionará se Claude executar uma verificação e mostrar os resultados. Então, você incorpora a prova na condição, o que a torna verificável e não vaga, certo? E depois, você pode adicionar seus Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) de SEO, certo? Portanto, o comando de objetivo é o motor, mas o seu POP, ou seja, o seu procedimento operacional padrão para a criação de conteúdo, é o combustível. Deixe-me mostrar um exemplo. Então, este é o meu procedimento operacional padrão para

criação de conteúdo. Tem as palavras-chave, depois tem o esboço do conteúdo e, por fim, tem o conteúdo em si, certo? E uma lista de verificação de controle de qualidade. Então, o que poderíamos fazer aqui é transformar todo esse procedimento operacional padrão em um processo baseado em objetivos. Então, posso colar isso no Claude e dizer: "Ok, crie um prompt baseado em objetivos para isso, certo? Com ​​base nesse procedimento operacional padrão que fornecemos

." E tudo bem, "É o seguinte: você vai implementar todas as quatro fases e não vai parar até que cada etapa esteja concluída, certo? A pesquisa de palavras-chave, o esboço do conteúdo, a criação do conteúdo, o controle de qualidade, etc., certo?" Portanto, precisa concluir todas as quatro fases antes mesmo de poder pensar em submeter isso. E

então, se não estiver certo, simplesmente continuará até ser concluído, certo? Então, possui um processo próprio de controle de qualidade sem intervenção humana, o que é bastante insano. Agora, algumas pessoas querem dizer: "Ok, conteúdo de IA não aparece nos resultados de busca do Google." Sinceramente, conteúdo de SEO com auxílio de IA, otimizado com a estrutura correta, links internos e correspondência de intenção interna, sempre se classifica bem , certo? Muitas pessoas na sala de reuniões da Alpha Profit são profissionais de SEO, e estão provando isso agora mesmo. Eu

também já te mostrei provas dos meus próprios sites, como você pode ver. Portanto, esse processo realmente funciona. Tipo, a crença de que conteúdo de IA não ranqueia vem de 2022, mas já estamos em 2026, certo? O Google classifica conteúdo útil. A IA pode produzir conteúdo útil em grande escala. Portanto, o jogo

mudou completamente nesse aspecto. Corey pergunta: "O que você acha da otimização generativa de mecanismos de busca como abordagem prioritária para SEO?" Sinceramente, eu os vejo todos sob o mesmo guarda-chuva, não é? AEO, GEO, SEO, é tudo a mesma coisa. A questão é: como se posicionar bem em IA e como se posicionar bem no Google? Então, esse mesmo processo que estou

mostrando hoje, e todos os processos que menciono nos meus vídeos, realmente funcionam para nós, certo? E você pode nos ver aparecendo várias vezes no Google aqui, certo? Você tem nossa postagem no Reddit aqui, nosso site e também alguns dos nossos conteúdos aqui. Você tem outro site aqui, certo? E assim podemos conseguir um bom posicionamento no Google. Esse mesmo

método também pode ser usado para ranquear nos mecanismos de busca de IA do Google , certo? Então você pode nos ver no ranking aqui, e também pode nos ver várias vezes no ranking aqui embaixo , certo? Portanto, o mesmo processo que você usa para SEO funciona com GEO. É tudo a mesma coisa, não é? Não há diferença entre eles. O principal

é que a pergunta que você deve se fazer não é se você está fazendo otimização generativa para mecanismos de busca ou SEO, mas sim se você está bem posicionado nos resultados de busca, certo? Você está recebendo tráfego de mecanismos de busca? E você pode ver que o processo que estou mostrando agora está funcionando. Então, seja qual for o nome que as pessoas queiram dar , você pode, mas o principal é que você vai se concentrar em estar bem posicionado ou não, e não em estar fazendo GEO ou AEO ou qualquer outra coisa, certo? Outras pessoas dizem que preciso de uma equipe grande para fazer SEO em escala, mas, honestamente, a ideia correta aqui é que uma pessoa com o Claude, o comando de metas e um Procedimento Operacional Padrão (POP) claro pode formar uma equipe de conteúdo de 10 pessoas, certo? Com

um loop, uma condição, 10 artigos, bum, shakalaka, está feito, certo? Você pode ver o site sendo construído aqui mesmo. Outras pessoas dizem que eu não tenho conhecimento técnico suficiente para usar IA para SEO, mas se você consegue digitar uma frase, consegue executar um gol. Não há programação, não há configuração, não há nada além de digitar uma condição. Você escreve o que quer e Claude faz o resto, como você pode ver aqui. Outras pessoas dizem que o SEO leva

meses para apresentar resultados. O jeito certo é como a IA permite produzir em dias o que antes levava meses, certo? E você pode reduzir o tempo de produção a quase zero se fizer isso, o que significa que você pode se posicionar para 10 vezes mais palavras-chave no mesmo período, certo? Por exemplo, se digitarmos esta palavra-chave aqui no Google, você pode ver que este conteúdo que produzimos há 24 horas está em primeiro lugar, certo? Esta é mais uma página da web que criamos e que alcançou um bom posicionamento em 5 dias para esta palavra-chave. Portanto, não leva

muito tempo para alcançar um bom posicionamento nos mecanismos de busca se você tiver os processos corretos implementados, que é o que vou mostrar a vocês hoje. Outras pessoas dizem que eu posso simplesmente usar o ChatGPT para isso. O Codex do ChatGPT tem um objetivo, mas o ChatGPT em si não tem um comando para definir um objetivo, certo? Assim, o ChatGPT será interrompido quando você parar de interagir. Claude executa ciclos de objetivos de forma autônoma até que a condição seja atendida. E esse é um

fluxo de trabalho totalmente diferente, certo? Trata-se de um agente de IA autônomo que trabalha 24 horas por dia, 7 dias por semana, com o objetivo de ajudar você a alcançar um bom posicionamento no Google, certo? Então, coisas superpoderosas. Então, só para recapitular como funciona. Então, você digita seu objetivo seguido da sua condição, e Claude começa a trabalhar imediatamente. Após

cada turno, a IA rápida verifica se as condições foram atendidas. Se as exigências não forem atendidas, Claude continua agindo de forma autônoma. Se essas condições forem atendidas, o programa para e mostra tudo o que faz, certo? E você não precisa fazer nada entre os passos dois e cinco. Essa é a magia da coisa.

Assim, economiza-se muito tempo. Agora, existem também outros fluxos de trabalho que você pode usar. Então, não existe apenas um objetivo {barra}, certo? Você pode usar um loop {barra}, que é executado com um temporizador e continua até que você o interrompa, certo? Você tem um objetivo {barra}, que é executado até que uma condição seja atendida. Assim, ele

para automaticamente quando termina. Você tem o modo automático, que aprova o uso da ferramenta com um único giro. Então, você ainda dá o comando a cada turno. E você ainda tem o modo de gol e o modo automático juntos, que é a combinação definitiva. Você pode ver que está funcionando aqui, certo? Portanto,

não há aprovações de ferramentas, nem instruções manuais, apenas implementação totalmente autônoma . E para trabalho de SEO, o objetivo final é justamente aquele que você deseja, certo? Outro ponto importante a considerar é que, assim como a maioria dos trabalhos de SEO, eles são bastante repetitivos. Você escreve um briefing, envia para o redator, espera uma semana, revisa, envia as edições de volta, espera mais três dias, publica e repete isso 50 vezes. Muito repetitivo, mesmo usando IA, não é? Com o

objetivo definido, você digita sua condição, se afasta e , ao retornar, encontra 10 artigos estruturados, otimizados e finalizados, ou o número que desejar. E essa é a diferença entre SEO com IA em 2022 e SEO em 2026. É o jeito antigo versus o jeito novo, certo? E as pessoas que adotarem isso agora terão uma vantagem insuperável em termos de conteúdo e otimização em 12 meses. Todos os outros ainda estarão escrevendo relatórios e mexendo com essas coisas. Agora, temos várias dicas

de SEO sobre como fazer isso, como você pode ver. Então, temos sugestões para SEO local, para comércio eletrônico, etc., além de sugestões para análises e relatórios, o que é extremamente poderoso. E um roteiro de 30 dias, tudo dentro da margem de lucro da IA, certo? Portanto, se você deseja obter essa estrutura completa com o conjunto de ferramentas de SEO, os 100 prompts, o roteiro completo de como implementá-la, etc., você pode obtê-la

dentro do AI Profit Boardroom. Basta acessar a seção de automação de SEO com IA dentro da sala de aula aqui. Adicionei a seção completa com todas as anotações, como você pode ver aqui. Mas, basicamente, é isso. Agora, só para recapitular.

E, como você pode ver aqui, ele está verificando se as tarefas foram concluídas. Então, entre aspas, é como se fosse bom. Treze artigos estão prontos, sete estão faltando. Estou escrevendo tudo diretamente aqui. Certo. Então, só para recapitular tudo isso. Já

discutimos o conjunto de ferramentas de SEO para atingir seus objetivos . Então, você quer gerar uma condição, orquestrar o loop autônomo, automatizar a comprovação e, em seguida, adicionar seus procedimentos operacionais padrão de SEO para fazer isso, certo? A principal conclusão aqui é que o Like Goal é a ferramenta de SEO mais poderosa no momento. Ele se repete automaticamente até que a sua condição seja atendida, e continua assim até terminar, certo? E também, uma coisa a lembrar é que toda tarefa de SEO que envolve verificação, revisão e iteração repetitivas é uma tarefa que pode ser um objetivo, certo? Portanto, se você se pegar verificando

algo manualmente mais de uma vez, isso é um objetivo positivo. Crie a condição, defina o loop e, em seguida, você poderá retornar quando ele terminar. Então, se você quiser se aprofundar nesses assuntos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você terá acesso à versão interativa completa deste guia, tutoriais ao vivo, atualizações semanais de SEO com IA , acesso direto a uma comunidade de 2.900 proprietários de agências e o pacote completo com oito dicas de SEO para agentes. E agora, você deve estar se perguntando: "Ok, as pessoas estão obtendo resultados com isso?" Como você

pode ver, temos mais de 156 páginas de depoimentos de pessoas que obtiveram sucesso, aprenderam e cresceram com esse material, certo? Olha só essa. Arsh diz: "Meu agente literalmente administra minha pizzaria." Certo? Francisco diz: " Minha mente explodiu desde que me inscrevi." Michelle diz: "Excelente."

Certo? Há muitas vitórias aqui dentro. Então, se você quiser ter acesso a isso, já sabe onde ir. Aqui dentro também, você encontra uma comunidade incrível à qual pode fazer perguntas. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Dentro da sala de aula,

você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos. Aqui temos uma seção completa de automação de SEO com IA . E dentro do calendário, você pode participar de cursos de coaching semanais. Além disso, se você quiser uma sessão individual gratuita de estratégia de SEO que mostre, de forma personalizada, como expandir seu site, como obter mais tráfego e como se posicionar bem no Google e em mecanismos de busca com inteligência artificial , você pode agendar pelo site goldie.agency. Basta deixar o link nos comentários e na

descrição e você receberá um plano gratuito de domínio de SEO. Assim, você recebe um plano de ação personalizado para gerar mais leads e vendas a partir do seu site. Você descobrirá os segredos da construção de links para SEO . Você poderá consultar nossos especialistas de renome mundial sobre quaisquer dúvidas, problemas ou desafios que esteja enfrentando. Você aprenderá as melhores estratégias de link building para o seu site e como superar seus concorrentes através da construção de links. Então,

isso está disponível em goldie.agency. Vejamos quais perguntas temos aqui. Então, Brian diz: "O aplicativo Codex para Windows fica lento. Agora eu uso o terminal para isso." Comigo também

. Sinceramente, prefiro usar o terminal com o Cloud Code, a menos que seja um projeto enorme ao qual eu retorne todos os dias. Brian diz: "Eu uso IA cerca de 10 horas por dia." Uau, isso é incrível. Esse é o nível em que estamos.

Isso é uma loucura. Concordo com você, Brian, meu amigo. Obrigado. Cal diz: "Isso é incrível. A evolução da IA ​​está atingindo um ponto crítico. Você me ajudou há alguns dias

e as coisas melhoraram exponencialmente desde então." Fico feliz em ajudar, então muito obrigado e parabéns, Cal, por tomar uma atitude. Desculpe, Kai, por ter tomado essa iniciativa. Bom trabalho. E se você quiser interromper a tarefa, basta pressionar Ctrl+Alt+F, olhar dentro do chat e então poderá encerrar a tarefa por completo.