---
video_title: "NEW Claude AI SEO Loop Runs 24/7"
video_id: VHQ3Vq3DslY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VHQ3Vq3DslY
video_date: 2026-06-23T13:00:11+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  The Rank Loop Engine: AI SEO That Documents Your Work and Ranks It Automatically
  
  The script explains a “rank loop engine” for building and scaling SEO websites by automatically documenting real work as first-party case studies and turning it into ranking pages with minimal ongoing effort. The system uses an Agent Operating System to capture work and context (logged into an Obsidian “memory” system), publishes pages automatically to sites (e.g., via Netlify or WordPress API), submits new URLs for fast indexing with Indexceptional, and then pulls Google Search Console data to find new keywords (especially impressions with low or zero clicks) to generate the next round of content. Examples include Goldie Bench and Agent OS Guides, including auto-generated comparison (“versus”) pages based on real test data. The five-stage loop is: work, document, ship, index, and listen, enabling multiple sites to run in parallel without manual keyword tools or repetitive SEO tasks.
  
  00:00 Rank Loop Overview
  01:09 Case Study Sites
  03:43 Why Loops Beat Manual SEO
  06:46 Keyword Loop Demo
  10:16 Proof From Members
  11:30 Five Stage Engine
  12:45 Old Way vs New Way
  14:54 AI Content Objections
  15:47 Layers Breakdown
  19:41 Scaling Across Sites
  21:16 FAQs And Testimonials
  22:54 Recap And Next Steps
  24:09 Offers And Closing
---
Então, hoje vou apresentar a vocês nosso mecanismo de loop de classificação, que é o novo sistema que temos usado para construir nossos sites, como vocês podem ver aqui, neste e neste, três estudos de caso separados de diferentes sites que cresceram com loops de SEO de IA. E este é um sistema poderoso onde basicamente você tem um motor funcionando, você é o arquiteto, e então tudo é construído em torno disso. Portanto, o grande benefício disso é que, ao classificar sites, você não precisa se envolver diretamente. E essa é uma configuração poderosa que estou usando para construir cada vez mais sites de uma forma que, em primeiro lugar, garante alta qualidade e documenta o trabalho que realizo de uma maneira útil para todos, e, em segundo lugar, me permite crescer e escalar mais sites de SEO. Então, isso é o que eu chamaria de ciclo de SEO.

O sistema se auto-organiza, de forma que o trabalho que eu já estou fazendo se torne o site que aparece nos resultados de busca. E o mais interessante disso é que podemos usar o Google Search Console para extrair as palavras-chave. O sistema operacional do agente vai escrever o conteúdo de amanhã , o indexception de fato será indexado no Google e, no dia seguinte, ele simplesmente roda novamente, sem nenhum trabalho extra de SEO. Então, é assim que todo o sistema funciona, como você pode ver. Vou mostrar um exemplo de site. Na verdade, estamos

fazendo isso para dois sites diferentes ao mesmo tempo, e ambos são únicos, mas documentam o trabalho que eu faço e nos ajudam a melhorar o posicionamento para mais palavras-chave. Então, se olharmos, por exemplo, para este site aqui, o Goldie Bench, todo o trabalho que eu faço quando estou estudando e testando sites de agentes, modelos de agentes, APIs, etc., nós documentamos, como vocês podem ver. Então, ele reúne todas as informações, todas as versões que estamos criando aqui, e então cria uma página exclusiva sobre isso. O interessante é que, ao fazer isso, você obtém informações exclusivas, nunca vistas antes, e o Google gosta disso porque representa ganho de informação. Você está

adicionando algo novo e valioso à internet, algo nunca visto antes, porque está utilizando os dados do seu estudo de caso . Você está documentando o que está construindo. Você provavelmente também está trabalhando em algo o dia todo, algo que você também quer que fique bem posicionado nos resultados de busca. Então, digamos, por exemplo, que você tenha uma agência de SEO. Bem, se você tem uma agência de SEO, pode documentar o trabalho que realiza para essa agência e, assim, conseguir um bom posicionamento para palavras-chave relacionadas a agências de SEO. Todo o

sistema se alimenta sozinho, porque seus agentes simplesmente observam o que você está fazendo e criam um site sobre isso. Então, foi assim que criamos todo esse site da Goldie Bench. E também fizemos o mesmo para o Guia do Sistema Operacional do Agente . Então, o Guia do Sistema Operacional do Agente basicamente cria um guia para cada sistema que eu configuro, para cada framework que eu menciono . Isso transforma isso em uma página, como você pode ver aqui, um guia belíssimo com todos os meus próprios números e todos os meus dados interessantes de estudo de caso. Se tivermos CTAs

relevantes para essa página em nosso conteúdo, podemos usar isso para melhorar o posicionamento nos mecanismos de busca ( SEO). Portanto, são dois sites diferentes e sistemas poderosos que estamos configurando para podermos classificar esse conteúdo. Outra coisa interessante sobre este site de benchmark que criamos é que ele gera automaticamente essas páginas de comparação. Então, alguém está, por exemplo, tentando comparar, digamos, Fusion com Fable 5, ou Fusion com Canna. Bem, seja lá o que estivermos criando, o resultado é uma página otimizada para SEO com dados reais de estudos de caso, mostrando lado a lado o que estamos testando e como esses agentes se comparam entre si. É exatamente isso que as

pessoas procuram ativamente, mas não conseguem encontrar por se tratar de uma informação muito recente. Então, se conseguirmos publicar algo rapidamente que documente o trabalho que acabamos de desenvolver, isso cria um novo tópico em alta para o qual podemos nos posicionar bem nos resultados de busca . E eu não preciso fazer nenhum trabalho extra. Tudo isso é documentado pelos meus agentes de IA dentro deste poderoso mecanismo. Em instantes, explicarei passo a passo como funciona e também todas as ferramentas que utilizamos . Então,

isso é interessante, porque antes eu fazia o trabalho de SEO duas vezes. Digamos, por exemplo, que eu testei um modelo de IA. E isso se aplica a qualquer coisa que você faça, em qualquer setor. Se você for, por exemplo, um instrutor de academia e estiver testando novos equipamentos, bem, isso se aplica a você. Se você, por exemplo, administra uma agência de marketing e está configurando um novo sistema, isso se aplica a você, certo? Tudo isso funciona independentemente do projeto em que você esteja

trabalhando. E essa é a grande vantagem: é totalmente personalizável e posiciona você como um especialista, porque, por exemplo, se você estiver criando um site de referência no setor de IA, bem, não existem muitos desses por aí . E não existem muitos dados reais de estudos de caso que não sejam simplesmente semelhantes ao SEO programático. Isso é algo genuinamente útil, valioso e interessante, que nunca foi visto antes. Portanto, a grande vantagem disso é que você se posiciona como um especialista e como alguém de status mais elevado do que um mero blogueiro de SEO genérico. Então,

antes de fazer o trabalho de SEO duas vezes, eu testava o modelo, depois escrevíamos um artigo sobre o teste do modelo, e eu tinha uma equipe de dois assistentes virtuais diferentes fazendo isso antes. Agora, meus agentes fazem isso por mim. Agora, como toda semana, eu tinha que fazer a pesquisa de palavras-chave no Ahrefs ou pedir para minha equipe fazer, adivinhar o que as pessoas querem, escrever algo, esperar 3 meses e torcer para que o Google classificasse bem o conteúdo. E a maior parte disso nunca foi classificada, certo? E as coisas que realmente importavam já tinham desaparecido. E o

problema é que, se houver humanos envolvidos, bem, adivinhe só? Você terá que controlar a qualidade do trabalho deles. E às vezes o trabalho deles não é muito bom. Então, o que eu fiz foi conectar o loop e agora o sistema se documenta sozinho . Então, quando testo um modelo, o sistema operacional do agente o captura, e isso se torna uma página de comparação, uma página de teste, e as métricas da página inicial são atualizadas. Então, se

você der uma olhada, por exemplo, neste site, verá que a página inicial foi atualizada e temos páginas individuais para cada modelo. Então, isso é algo que eu criei ontem, e já configuramos uma página completa para isso que pode alcançar um bom posicionamento rapidamente. Está tudo documentado com minhas informações exclusivas. Então, essas são todas as compilações e testes que executei para cada um dos itens que criei ontem, e tudo está configurado automaticamente dentro do sistema. Não só isso, mas também temos essas páginas de comparação, onde, se as pessoas pesquisarem palavras-chave como "versus", por exemplo, " Fusion versus" ou "Fable 5 versus" ou, digamos, "Claude Opus 4.8

versus", certo? Então, você vê todas essas palavras-chave "versus" aqui? Podemos classificá- los e, na verdade, temos dados úteis e interessantes que nunca foram vistos antes. Então, é assim que o sistema funciona. Agora, quando testo o modelo, ele é configurado automaticamente e, amanhã, se eu verificar o Google Search Console, ele me mostra as novas palavras-chave para as quais estou começando a aparecer nos resultados de busca.

E então o sistema operacional do agente pode criar automaticamente mais conteúdo em torno dessas palavras-chave . A partir daí, o que podemos fazer é usar o Index Optional, que indexa o conteúdo automaticamente. Assim, no dia seguinte, conseguimos melhores classificações, mais palavras-chave, e isso se torna um ciclo infinito. E o interessante é que eu não acrescentei nenhuma tarefa de SEO à minha semana. O SEO é um subproduto do trabalho que já estou realizando, pois é documentado automaticamente. Agora, se você está se

perguntando: "Certo, o que é um Sistema Operacional de Agente?" Este é o meu sistema operacional Agent OS. E então, se você está se perguntando: "Certo, que pesquisa de palavras-chave de SEO você está fazendo aqui?" Basicamente, como você pode ver, podemos acessar qualquer um dos meus sites e tudo isso está conectado aos meus dados do Google Search Console por meio da API. Por exemplo, analisamos a AR Profit Boardroom e pensamos: "Certo, preciso melhorar meu posicionamento para mais palavras-chave relacionadas à Hermès. Isso trará

mais tráfego para minhas comunidades. Ótimo. Vamos fazer a pesquisa agora mesmo ." O que ele fará é analisar o Google Search Console, verificar as consultas, observar as datas, me dar sugestões de tópicos e analisar as impressões e os cliques dentro do meu Google Search Console. A partir daí, o sistema priorizará, organizará e analisará quais páginas são as melhores para usar e quais palavras-chave são as mais adequadas. Agora, à medida que conseguimos nos posicionar para mais

palavras-chave usando o sistema de loop que mostrei anteriormente, obtemos mais dados sobre para quais termos podemos nos posicionar, e isso nos dá mais ideias sobre o que podemos criar no futuro. Assim, cria-se um ciclo infinito de novas palavras-chave, novos dados, mais conteúdo, e eu não preciso fazer nenhum trabalho extra. Isso é incrível. Por exemplo, se olharmos aqui, por exemplo, para o guia de instalação do Hermes para desktop , essa é uma das palavras-chave para as quais estamos ranqueando. Então, podemos criar uma página nova, porque, se você observar, temos 123 impressões, mas zero cliques. Então, temos uma página dedicada a isso.

Não é muito relevante para o tópico, então poderíamos torná-lo mais relevante, assim conseguiríamos mais cliques e mais tráfego. Então, vamos usar esse tópico. Como você pode ver aqui, o sistema extrai a palavra-chave da nossa pesquisa, cria a URL automaticamente e, a partir daí, tudo o que precisamos fazer é inserir um estudo de caso. Então, se já temos este estudo de caso pronto, podemos clicar em "Gerar cinco artigos", e eles serão publicados automaticamente em nossos cinco sites em segundo plano. Então, você pode ver que está começando a funcionar.

Assim que o trabalho estiver concluído, ele será implementado em nossos sites, como você pode ver aqui. E obtemos o histórico do que criamos e do que estamos tentando alcançar em termos de classificação. Como você pode ver aqui, ele utiliza as sessões como histórico das páginas que implementamos, e é assim que o SEO ficou fácil atualmente. E, novamente, os dados do estudo de caso são atualizados automaticamente pelos meus agentes. O conteúdo em si é criado e publicado automaticamente nos meus sites. O

mecanismo de loop já está construído, então eu poderia simplesmente voltar a ele a qualquer momento. E amanhã, quando voltarmos, teremos ainda mais palavras-chave para as quais estamos ranqueando, porque criamos mais conteúdo que está gerando mais dados. E lembre-se, não precisa ser assim quando você obtém esses dados, eles não se baseiam na quantidade de cliques, mas sim na quantidade de impressões. Então, está mostrando coisas interessantes, como, por exemplo, você estar recebendo impressões para essa palavra-chave, mas não ter uma página dedicada a ela. Então, como você cria uma página dedicada? Você utiliza

o sistema. Como encontrar as palavras-chave para as quais você ainda não está bem posicionado? Você usa o sistema, certo? E tudo isso funciona dentro de um belo ciclo de feedback positivo, onde quanto mais conteúdo você cria, mais impressões você obtém, mais dados de palavras-chave você coleta e melhor todo o sistema se torna. E é por isso que isso é tão poderoso. E,

literalmente, com um clique, agora podemos gerar mais conteúdo. Isso está sendo executado em segundo plano. Não preciso fazer mais nada . É de tirar o fôlego. O que também temos aqui é esta seção de memória . Assim, quando usamos nossos

agentes de IA dessa forma, essas informações são registradas automaticamente em nosso cofre do Obsidian, para que possamos treinar nossos agentes com base em nosso contexto, nosso negócio e nossos objetivos. Podemos ver isso visualmente aqui, dentro da nossa galáxia de memória, e tudo é rastreado e salvo automaticamente em um único lugar. E isso é absolutamente incrível. Portanto, você pode ver o quão poderoso é ter um sistema como este. Agora, vamos voltar à configuração inicial.

Você também pode estar pensando: "Ok, isso parece difícil. Parece técnico. Blá, blá, blá." Você pode ver, por exemplo, que um de nossos membros, Paul, criou um projeto que ele nunca havia usado antes, com o Niche Atom. Ele criou um sistema que lhe permitiu alcançar o primeiro lugar no Google em 90 minutos, utilizando esse tipo de estratégia. Então,

temos algumas pessoas muito importantes conquistando vitórias incríveis. Você pode ver, por exemplo, Vaishnavi também. Eles estão usando o nosso sistema de controle de missão que acabei de mostrar, e estão obtendo resultados incríveis também. E o mesmo acontece, por exemplo, com o Mike. Mike montou seu centro de controle aqui, e ele também está obtendo resultados incríveis. Portanto, você

não precisa ser um especialista em tecnologia para obter resultados com isso. Você pode simplesmente implementar os sistemas que eu lhe mostrei. Temos o Sistema Operacional do Agente dentro do Alpha Profit Blueprint, se você quiser. Mas, o mais importante a notar é: se você está assistindo a isso, prometa a si mesmo apenas uma coisa. Você vai terminar este guia e instalar uma camada deste loop antes de dormir esta noite. Apenas uma, porque no

momento em que você para de escrever conteúdo de SEO manualmente e começa a deixar seu trabalho real se documentar, todo o seu fluxo de trabalho de conteúdo muda. As pessoas que permanecem imóveis continuam pesquisando palavras-chave todas as semanas. As pessoas que estão no comando hoje são as que olharão para trás daqui a 6 meses e dirão: "Nunca mais vou escrever conteúdo de SEO , mas será melhor do que o que eu escrevia antes." Essa é a transição. Então, se olharmos para o ciclo completo em uma única imagem, veremos que este é o motor e seus cinco estágios, um ciclo contínuo. E você pode acompanhar o

fluxo de seus dados. Assim, seu trabalho real entra pela esquerda, é documentado automaticamente, enviado para o seu site, monitorado pelo Google Search Console e as novas palavras-chave retornam como o briefing de conteúdo de amanhã. Os pontos representam dados reais que se movem pelo sistema. É assim que tudo funciona. Então, você simplesmente realiza seu trabalho normal, e isso fica documentado no sistema operacional de IA.

Como? Porque você tem uma galáxia de memória que registra automaticamente tudo o que você faz. Em seguida, você pode enviar o novo conteúdo que criar para o Netlify, o que significa que não precisa fazer login no site, pois os agentes de IA podem publicar automaticamente para você. Você também pode obter um token de API e os dados de login do WordPress e fornecê-los aos seus agentes. A partir daí, será indexado automaticamente com o Indexceptional, e o Google Search Console ficará atento para obter as palavras-chave de amanhã, que retroalimentarão o SEO automático de amanhã, certo?

Assim, existem cinco etapas: trabalhar, documentar, enviar, indexar e ouvir. Está sendo executado em um loop contínuo. Os pontos rosa representam os dados de palavras-chave do Google Search Console que serão usados para direcionar o conteúdo de amanhã. Sistema bastante potente. Assim, se você comparar o método antigo com o novo, a maioria das dicas de SEO acaba gerando mais trabalho. O loop substitui o trabalho

automaticamente. Seu conteúdo existente será exibido lado a lado. Então, se analisarmos isso, você pode ter gasto cerca de 6 horas por semana fazendo SEO, mesmo que seja com ferramentas como ChatGPT ou Claude, e também pode ter gasto muito com outras ferramentas. Então, o método antigo era como abrir um vestido, filtrar por volume e dificuldade, adivinhar para quais palavras-chave você realmente conseguiria se classificar, competir com todos os outros que usavam a mesma ferramenta, escrever o artigo do zero ou contratar uma equipe e esperar de 3 a 6 meses para ver se o Google o indexaria. Se não estiver bem posicionado, você muda de estratégia. Se isso acontecer, você

já seguiu em frente. E então, você repete isso toda semana para sempre. Não é um bom sistema. A novidade é que você não terá trabalho extra para fazer. Você não precisa pagar por ferramentas de palavras-chave, assinar o Ahrefs ou algo do tipo. Você continua fazendo

o trabalho de verdade, como sempre faz. Por exemplo, poderia ser como testar um novo sistema. Poderia ser, por exemplo, a configuração de um novo fluxo de trabalho. Qualquer coisa em que você trabalhe no dia a dia. O sistema operacional do agente, com seu sistema de memória, documenta automaticamente e adiciona essa informação ao seu cofre do Obsidian. Isso é publicado automaticamente no seu site

como uma nova página com os dados do estudo de caso, que são documentados automaticamente. Ele envia automaticamente as novas páginas que você cria para o Index Exceptional, e então você é indexado no Google em horas, não em semanas. E aí, amanhã, você acessa o Google Search Console, vê as palavras-chave para as quais seu site começou a aparecer nos resultados de busca, e o sistema operacional do agente cria a próxima rodada de conteúdo com base nessas mesmas palavras-chave. E então você simplesmente repete o processo todos os dias, sem nenhum trabalho extra de SEO. Então, se analisarmos, por exemplo, temos dois sistemas diferentes para isso. Temos o site Goldie Bench,

que está indo muito bem com esse sistema. E também temos a configuração em que estamos usando o sistema operacional do agente , certo? Você pode usar como quiser, certo? Você pode fazer isso da maneira que preferir . Isso está funcionando em todos os sentidos. Quer

dizer, aqui está outro exemplo, certo? É algo bastante impactante. Então, isso foi algo sobre o qual conversamos ontem. A documentação é feita automaticamente e tudo o que estamos discutindo funciona em conjunto como um único e poderoso sistema. Algumas pessoas dirão que isso é apenas conteúdo de IA. O Google

não gosta de conteúdo gerado por IA. Mas o conteúdo é informação de primeira mão envolta em narrativa. Por exemplo, cada página em goldiebենch.com foi construída a partir de um teste real que realizei com capturas de tela reais, pontuações reais e comentários reais. Isso é ganho de informação, que é exatamente o que as diretrizes E-A-T do Google recompensam. E você já viu os

resultados neste site e neste também. Certo? Estamos obtendo resultados incríveis com isso. Então, o principal a observar aqui é que, assim como acontece com inteligência artificial genérica, sim, não é muito boa. Nada bom.

Mas, se você estiver usando dados reais estruturados por IA, isso cria uma grande vantagem competitiva, porque a principal vantagem do Loop é que o material de origem é seu, não do GPT. Sabe, isso é um novo ganho de informação que você está criando. Então, o motor Loop de nível Goldy tem cinco camadas. Cada uma delas elimina uma etapa que antes levava horas de trabalho manual. Juntos, eles criam um site que cresce sozinho. Então, o primeiro passo é aquele

que você faz de qualquer maneira: testar a ferramenta, construir o projeto e comparar os modelos. E só para recapitular, se mostrarmos, por exemplo, o crescimento do site AI profit boardroom.com, você poderá ver como ele está crescendo em termos de tráfego de SEO. Agora, se analisarmos este site, que conteúdo estamos publicando aqui? Bem, estamos publicando conteúdo sobre aquilo que de fato testamos. Temos

dados primários. Já temos nossos estudos de caso e nossos experimentos instalados e configurados no sistema. Então, tudo o que está aqui é apenas trabalho que eu já fiz, documentado como um estudo de caso dentro de uma postagem de blog que, como você pode ver, está bem posicionada aqui. E esse é o poder disso tudo. É assim que a coisa fica interessante. Agora, se

voltarmos ao mecanismo Loop, temos o documentador. Então, o Agent OS registra o que você fez, ou seja, analisa o que você criou no seu cofre do Obsidian, e tudo o que você faz com seus agentes de IA é automaticamente integrado ao sistema. Então, todos esses pontos representam diferentes memórias e informações sobre mim e sobre quem eu sou. Então, se você rolar a página para baixo, poderá ver, por exemplo, que ele me entende e conecta todas as minhas memórias. Isso é ótimo para dar contexto aos seus agentes . Por exemplo, se eu usar o Claude,

ele terá contexto, mas também memorizará automaticamente tudo o que eu fizer com meus agentes de IA. Assim, tudo está conectado em um só lugar, onde podemos acessar todas as nossas memórias e, então, usar isso para criar novos conteúdos relevantes para nós. A partir daí, temos a editora. Assim, podemos fazer a implantação automática no seu site. Isso não requer intervenção. A página entra no ar poucos

minutos após a conclusão do trabalho. Não existe sistema de gerenciamento de conteúdo. Não é possível fazer login no WordPress. Não existe treinar uma equipe para fazer isso por você. Você não precisa fazer nada disso .

Como você pode ver, esse sistema lida com isso automaticamente. Então, se olharmos, por exemplo, aqui, este é o artigo que acabamos de criar, como mostrei anteriormente. Agora, esses artigos que estamos criando são todos baseados nos dados do meu estudo de caso. Novamente, correto, documentado automaticamente. Assim, todo esse sistema constrói e cria automaticamente conteúdo útil e exclusivo em cinco sites diferentes, que então indexamos automaticamente com o Indexation, e podemos ver todo o histórico aqui. Quão poderoso é

isso? E isso aconteceu em segundo plano enquanto eu conversava com você. Portanto, é totalmente sem intervenção. E então, você tem os indexadores. Basicamente, a indexação indexa esse conteúdo no Google quando uma nova URL é acessada. Assim, as páginas são

rastreadas e indexadas muito rapidamente. E, obviamente, isso ajuda a acelerar todo o processo. E depois, você também tem o ouvinte. Então, o que isso vai fazer, se voltarmos ao SEO e acessarmos a aba de pesquisa, é monitorar novas palavras-chave para as quais estamos ranqueando. Por exemplo, se digitarmos "Tribunal Aberto" aqui e executarmos a pesquisa, ela será realizada a partir do nosso Google Search Console com base em palavras-chave para as quais estamos recebendo impressões, mas nenhum clique.

Portanto, precisamos criar uma nova página separada e dedicada para essa palavra-chave. Então, quando analisamos os dados aqui, temos várias ideias que sabemos que as pessoas estão procurando, porque temos os dados, mas também sabemos que precisamos de uma nova página para elas, porque atualmente não estamos bem posicionados nos resultados de busca nem recebendo um bom volume de tráfego. Assim, tudo isso se retroalimenta num ciclo de feedback, o que é incrivelmente poderoso quando paramos para pensar. E foi basicamente assim que construímos o banco Goldie. Foi por acidente. Sabe, eu não quis dizer que

não planejava criar esta página. Foi tipo, ok, bom, nós temos todos esses dados aqui. Provavelmente deveríamos organizar isso em um lugar agradável, onde as pessoas realmente achassem útil. E muita gente também está me pedindo isso. Então, eu pensei: "Ok, vamos criar este site incrível aqui mesmo, com todos os experimentos que eu fiz." E então também começa a aparecer nos rankings

. Então, inclusive, fala sobre a nossa metodologia. O texto fala sobre os testes que realizamos. Fala sobre os modelos que criamos, etc. Coisas superpoderosas.

E é apenas um loop com vários sites no mesmo mecanismo. Então, um dos núcleos do Agent OS alimenta nossos sites, como você viu há pouco . O que é bastante poderoso. Então, uma vez que o circuito esteja instalado, executá-lo em mais locais basicamente não exige nenhum esforço da minha parte , certo? O Agent OS sabe como extrair dados do Google Search Console para qualquer propriedade que eu possua. O Um escreve o conteúdo em

qualquer site da Netlify, envia para o Indexceptional, e o ciclo se expande horizontalmente porque cada novo site representa um novo conjunto de palavras-chave em potencial para as quais podemos obter um bom posicionamento. E isso se repete em paralelo. Então, temos vários sites. Podemos criar conteúdo novamente muito rapidamente. E também, algumas pessoas dizem: " Bem, eu não tenho tempo para adicionar automação de SEO além de tudo o que já tenho".

Mas é exatamente essa a questão. O loop não adiciona tempo algum ao que você já está fazendo. Portanto, o trabalho que classifica um site é o trabalho que você faria de qualquer maneira. E documentar isso leva segundos, porque o sistema operacional do agente faz isso enquanto você trabalha. O conteúdo de amanhã é gerado automaticamente a partir dos dados de ontem do Google Search Console.

O único custo extra são 30 minutos de configuração única. Sabe, como integrar o Agent OS aos seus sistemas. Mas depois disso, o loop é executado automaticamente. Aliás, se você quiser aprender mais sobre isso, temos um link para um curso gratuito nos comentários e na descrição, onde você pode aprender os fundamentos de SEO. E isso inclui 260 aulas gratuitas sobre SEO. Também oferecemos uma

sessão gratuita de estratégia de SEO em goldie.agency, caso queira saber mais sobre o assunto. Então, vamos falar sobre isso. Novamente, algumas pessoas dizem que o conteúdo gerado por IA não se classifica bem. Já mostrei vários exemplos de sites que obtiveram um ótimo posicionamento com esse sistema. E, mais uma vez, estamos usando

nossos próprios dados. Isso é ganho de informação. Por exemplo, o Goldie Bench está bem posicionado porque tem muitas demos reais. E há algo que ninguém mais pode copiar porque é minha própria documentação. Além disso, algumas pessoas dizem: "Bem, eu preciso fazer uma pesquisa de palavras-chave adequada antes de você criar qualquer página."

Mas a diferença aqui é que você está olhando para o Google Search Console. Assim, o Google Search Console encontra os dados para você. Ele realiza a pesquisa de palavras-chave para você com base nos dados reais que você já possui. Algumas pessoas dizem: "Bem, isso funciona para os seus sistemas de IA, Julian, mas o meu nicho é diferente." Mas o loop é agnóstico em relação ao nicho, certo? Porque

você pode trocar o teste de um modelo pela realização de uma chamada ao cliente. Você pode trocar "testar um modelo" por "publicar um estudo de caso", "adicionar um novo recurso", "avaliar uma ferramenta", "executar um experimento" ou "configurar um novo sistema dentro da sua empresa". O trabalho muda, o ciclo não. Então você poderia executar isso para SaaS. Você poderia usar isso como base para um negócio de coaching.

Você poderia usar isso como um serviço para uma agência. Não importa. E, sabe, não acredite apenas na minha palavra . Temos mais de 187 páginas de depoimentos de pessoas que estiveram dentro da Sala de Guerra da Ahrefs. Rick configurou seu sistema Agent OS em cerca de 30 minutos. Muitas pessoas da comunidade estão obtendo sucesso com IA

ou automação. Então, eu sei que se todos nós conseguirmos fazer isso, você também consegue. Você não precisa ser um especialista em tecnologia para fazer isso. Outras pessoas dizem: "Bem, meu site é novinho em folha. O Google Search Console não terá nenhum dado para coletar."

Assim, nos primeiros 7 dias, você pode simplesmente criar conteúdo e depois obter os dados. E basicamente é isso. Esse é todo o sistema sobre o qual conversamos. Então, hoje você aprendeu como se documentar . Assim, quando você para de escrever conteúdo para SEO, o Sistema Operacional do Agente captura seu trabalho real no momento em que ele acontece.

Você aprendeu a parar de clicar em "Publicar" porque o Netlify implanta seu conteúdo automaticamente. Você aprendeu como parar de esperar que seu conteúdo seja indexado porque pode usar o Index Shional. Você aprendeu a parar de tentar adivinhar o que escrever, porque o briefing de conteúdo de amanhã vem das palavras-chave de alcance estratégico de ontem. Então, o Google Search Console ouve. Além disso, você para de começar do zero a cada semana; o trabalho de cada dia alimenta o ranking do dia seguinte com esse sistema de ciclo. E você também aprendeu a

criar um modo próprio, porque a partir desse ponto você para de competir com a IA irrelevante . Você tem dados reais. Você tem documentação real do trabalho que realiza. E é isso que o sistema EAT do Google recompensa. E você também deixa de ser seu próprio gargalo, porque o mesmo sistema operacional do agente pode ser executado em cinco sites diferentes em paralelo, como você viu. Você também para de criar

páginas isoladas, certo? Todo esse sistema que você está criando significa que todos os seus sites ficarão classificados juntos. Então, a forma como eu vejo isso é: pare de adicionar SEO à sua semana e ao seu trabalho. Comece a deixar que sua semana se documente sozinha. É isso que estamos fazendo aqui.

Agora, se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO , pode obtê-la com a goldie.agency. Deixe o link nos comentários e na descrição ou acesse goldie.agency e nós analisaremos seu site, criaremos um plano de SEO e você poderá agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO individual para otimizar o posicionamento do seu site nos mecanismos de busca, com base nos sistemas que testamos. Isto é novidade absoluta.

Se você está assistindo a isso, está à frente de 99% dos profissionais de SEO, porque já enxerga para onde o futuro está caminhando e já viu como criar sistemas que se retroalimentam, se aprimoram e se posicionam automaticamente nos resultados de busca. E, além disso, se você quiser o sistema completo que mostrei hoje, poderá obtê- lo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Boardroom.com e você poderá obter o Sistema Operacional do Agente dentro da sala de aula, na seção de atualizações diárias. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real, além de aproveitar todo tipo de coisa legal. Dentro do

calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, fazer perguntas, compartilhar sua tela e eu pessoalmente respondo a perguntas da comunidade todos os dias com um tutorial em vídeo. Além disso, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que, assim como você, trabalham com SEO com IA. E também aqui na sala de aula, temos uma seção completa sobre automação de SEO com IA, baseada no que está funcionando para mim agora. Então, espero te ver lá dentro. Obrigado por assistir.