---
video_title: "NEW Hermes MCP Agent Update"
video_id: O_GAoADb3Hk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O_GAoADb3Hk
video_date: 2026-05-30T13:00:23+00:00
video_description: |
  Get the Hermes MCP Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Nova atualização do agente Hermes MCP. E se conectar seu agente de IA a ferramentas reais fosse extremamente simples? Chega de copiar e colar arquivos de configuração. Chega de ficar na dúvida se uma ferramenta é segura. A Nous Research acaba de lançar uma novidade para o Hermes que quase ninguém está comentando , e que muda a forma como você integra ferramentas ao seu agente. Fique comigo porque

a parte que a maioria das pessoas perde está bem no final. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Ajudar as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá-las de fato no trabalho real, em vez de apenas assistirem e esquecerem. Hoje, vou analisar a nova atualização do catálogo MCP da Hermès, feita pela Nous Research. Ao final deste processo, você saberá exatamente o que mudou, por que isso é importante e como você pode usar esse conhecimento para construir algo concreto. E vou mostrar a vocês um recurso

desta atualização que, discretamente, torna a Hermes muito mais segura do que a maioria dos agentes por aí. Ok, vamos começar pelo básico para que ninguém se perca. Hermes é um agente de IA de código aberto desenvolvido pela Nous Research. Imagine um agente que executa suas tarefas, memoriza informações e utiliza ferramentas para realizar o trabalho. A questão é que um agente sozinho só consegue fazer até certo ponto . Torna-se ainda mais potente quando conectado

a ferramentas externas. É aí que entra o MCP. CP significa Model Context Protocol (Protocolo de Contexto do Modelo). Em termos simples, é uma forma de integrar ferramentas externas ao seu agente. GitHub, bancos de dados, sistemas de arquivos, seus próprios sistemas internos, aplicativos de fluxo de trabalho.

Em vez de construir cada ferramenta do zero, você simplesmente se conecta a uma ferramenta que já existe. Hermes encontra a ferramenta e começa a usá-la como se fosse algo natural. Agora, veja só o que costumava ser irritante. Para conectar uma ferramenta MCP, era preciso vasculhar a documentação, encontrar o comando correto, copiar um arquivo de configuração, colá-lo e torcer para não estragar nada. Para uma pessoa normal, isso é uma parede.

Muitas pessoas desistiram antes mesmo de começar. É exatamente isso que esta nova atualização corrige. A Nous Research acaba de enviar um catálogo MCP, uma lista selecionada de servidores MCP que a equipe da Nous já analisou e aprovou. Você não fica procurando na internet. Você abre um menu, escolhe a ferramenta que deseja e ela é instalada. É isso. Eles até construíram um

pequeno selecionador que mostra tudo em um só lugar. Você executa um comando, Hermes MCP, e um seletor interativo aparece. Mostra cada ferramenta e seu respectivo estado. Alguns dizem que estão disponíveis, o que significa que você pode instalá-los. Alguns dizem que estão ativados, o que significa que estão ligados e prontos para uso. Alguns dizem que estão

instalados, mas desativados, o que significa que estão presentes, mas desligados. Você clica em "Enter" na opção desejada, realiza as configurações necessárias e pronto. Você pode instalar, ativar, desativar ou desinstalar diretamente desse menu. Deixe-me mostrar-lhe uma forma concreta pela qual isso pode fazer diferença. Imagine usar esse seletor de catálogo para conectar o Hermes às ferramentas que você já utiliza no dia a dia para construir a Sala de Reuniões de Lucro com IA.

Importe uma ferramenta de fluxo de trabalho como o n8n diretamente do catálogo e deixe o Hermes me ajudar a mapear fluxos simples que tragam novas pessoas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Isso significa menos tempo gasto com configurações e mais tempo realmente dedicado à construção da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Então, como funciona a instalação na prática? Inteligente. Ao instalar uma ferramenta do catálogo, o Hermes a captura, executa as etapas de configuração e a prepara para uso. Se a

ferramenta precisar de uma chave ou de um login, o Hermes solicita essa informação imediatamente e a armazena em segurança para você. Não mexa com arquivos ocultos. Tudo foi projetado para que uma pessoa normal possa fazer isso sem esforço. E aqui está um detalhe que eu realmente gosto. Todas as ferramentas deste catálogo foram previamente analisadas e aprovadas pela equipe de Notícias. Eles ficam em uma

pasta especial no projeto Hermes, e estar nessa pasta significa que o News os verificou. Não existe um sistema de submissão aberta e aleatória onde qualquer pessoa pode enviar qualquer coisa. Cada item é revisado por pessoas reais antes do envio. Então, você não está baixando ferramentas de algum canto obscuro da internet. Você está selecionando itens de uma lista que foi analisada cuidadosamente antes. Deixe-me mostrar

outra forma pela qual isso pode ser útil. Isso poderia ser usado para conectar uma ferramenta de notas ou documentos ao Hermes, para que eu possa elaborar tutoriais para os membros do Conselho da AI Profit . Eu poderia apontar para meus arquivos existentes e deixar o Hermes transformar anotações preliminares em guias claros e passo a passo que os membros realmente seguem. Esse tipo de material claro é exatamente o que faz as pessoas permanecerem na sala de reuniões do AI Profit. Agora, deixe-me abordar a parte que torna isso seguro, porque é o que a maioria das pessoas simplesmente ignora.

Apesar de todas as ferramentas de catálogo serem revisadas, a Hermes ainda lhe dá o controle. Você pode ver exatamente quais ferramentas cada servidor fornece ao seu agente e pode filtrá- las. Digamos que uma ferramenta venha com 20 ações, mas você só queira que ela execute três. Você pode adicionar apenas esses três à lista de permissões. Inverta a lógica e bloqueie os aplicativos perigosos, como qualquer coisa que apague dados. Você decide o que seu

agente tem permissão para ver. Isso importa mais do que parece. Muitos agentes simplesmente aproveitam tudo o que uma ferramenta oferece e rezam para que nada dê errado. A Hermes permite que você mantenha um conjunto de ferramentas organizado e limpo. Menos surpresas. Mais controle.

Isso é muito importante quando você está confiando a um agente a tarefa de realizar um trabalho concreto para você. Há também um recurso inteligente de atualização automática . Se uma ferramenta conectada alterar suas funcionalidades durante a execução, o Hermes detecta e atualiza automaticamente. Você não precisa reiniciar nada nem executar um comando de recarregamento. O agente simplesmente não decepciona. Assim, se uma ferramenta adquire uma nova

habilidade no meio do seu dia, Hermes a recolhe silenciosamente. E funciona nos dois sentidos, o que é incrível. O Hermes pode se conectar a ferramentas externas, mas o próprio Hermes também pode funcionar como uma ferramenta. Você pode permitir que outros agentes, como agentes de programação, acessem o Hermes para ler e enviar mensagens entre as plataformas que você conectou. Assim, Hermes pode ser o cérebro que se comunica ou o instrumento auxiliar que outras ferramentas utilizam. Essa

flexibilidade abre muitas possibilidades. Faça uma pequena pausa aqui, porque se você está assistindo a isso e pensando: "Ok, isso é legal, mas como eu configuro isso sem estragar tudo ?" Quero te indicar um lugar. Dentro da sala de reuniões da AI Profit, é exatamente esse tipo de coisa que analisamos juntos. Temos tutoriais passo a passo sobre como configurar agentes como o Hermes e conectar ferramentas MCP da maneira correta, para que você não fique olhando para um arquivo de configuração sem saber o que digitar.

Existem sessões de treinamento ao vivo onde você pode mostrar sua própria configuração e fazer perguntas enquanto alguém o ajuda a resolver o problema. Você recebe roteiros que mostram o que fazer primeiro, segundo e terceiro, além de instruções e tutoriais prontos para uso, criados em torno de ferramentas como esta. Então, se a atualização de hoje despertou sua curiosidade, mas também lhe causou um pouco de receio, o AI Profit Boardroom foi desenvolvido para ajudá-lo a superar essa fase rapidamente. Você não precisa descobrir isso sozinho. Ok, voltando à atualização, porque há mais algumas coisas que vale a pena saber. Existe uma funcionalidade para

executar ferramentas simultaneamente. Normalmente, o Hermes executa as ferramentas uma após a outra em linha. Algumas ferramentas podem ser executadas em conjunto sem problemas, como aquelas que apenas leem informações e não alteram nada. Para esses casos, você pode acionar um interruptor e deixar o Hermes executar vários ao mesmo tempo. Isso pode acelerar bastante as coisas quando você tem várias tarefas somente leitura para executar. Tenha cuidado ao usá-la e

ligue-a apenas para ferramentas que não corram o risco de se atropelarem . Existe também algo chamado amostragem. Em termos simples, uma ferramenta conectada pode pedir a Hermes para pensar por ela. As ferramentas precisam de um cérebro, mas não têm um próprio, então pedem emprestado o de Hermes. Possui limites integrados, para que uma ferramenta não possa usar todos os recursos disponíveis. São seguros e estão ativados por

padrão. E para algumas ferramentas bem conhecidas, existem configurações predefinidas, então você nem precisa procurar os detalhes de configuração. Você pede e a Hermès cuida do resto. Aqui está mais uma maneira de juntar tudo isso. Imagine conectar uma ferramenta MCP ao local onde o AI Profit Board se lembra de fazer perguntas, para que o Hermes possa extrair essas perguntas para mim. Você poderia deixar que ele

reunisse as perguntas mais comuns e as transformasse em pequenos tutoriais ou sugestões que as respondessem antecipadamente. Isso significa que o novo AI Profit Board se lembra de pousar dentro e obter ajuda antes mesmo de precisar pedir. Então, vamos juntar tudo . Esta nova atualização do Hermes pega a parte mais irritante da conexão de ferramentas entre agentes e a transforma em um menu simples. Você obtém uma lista revisada de ferramentas, instalações com um clique, controle rigoroso sobre o que seu agente pode acessar, atualizações automáticas durante a execução e a capacidade do Hermes funcionar tanto como um usuário de ferramentas quanto como uma ferramenta em si. Para quem está tentando

criar fluxos de trabalho reais sem se perder em configurações complexas, este é um passo realmente importante. Agora, duas coisinhas rápidas antes de você ir. Primeiramente, se você deseja ter acesso aos Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) completos e a mais de 100 casos de uso de IA como este, inscreva-se no Laboratório de Sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que

estão arrasando com IA. E em segundo lugar, eis a questão sobre uma ferramenta como esta. A atualização simplificou o processo, mas você ainda encontrará alguns pequenos problemas. Você ficará em dúvida sobre qual ferramenta instalar primeiro. Você vai se perguntar como filtrá-lo com segurança.

Você vai se perguntar como integrá-lo a algo que realmente ajude a construir a Sala de Reuniões de Lucro com IA, em vez de deixá-lo parado. É aí que entra o AI Profit Boardroom. Você recebe sessões de mentoria onde pode tirar dúvidas sobre sua configuração específica, tutoriais que te guiam passo a passo pelo MCP, roteiros que indicam os próximos passos e dicas personalizadas para ferramentas como esta , para que você nunca comece do zero . Se você está pronto para usar isso de verdade, em vez de apenas me ver falar sobre isso, junte-se a nós em aiprofitboardroom.com.