---
video_title: "5 FREE Hermes Agent Use Cases!"
video_id: XMUktIHMvz8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XMUktIHMvz8
video_date: 2026-06-11T11:00:35+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Discover Hermes Agent — the free, open-source AI agent that remembers everything, runs on a schedule, and builds full web pages from a single prompt. Watch 5 real builds (calculators, landing pages, a pricing page) made with one instruction each. No coding, no copy-pasting into chat windows.
  
  00:00 Intro – The free AI agent almost nobody's talking about
  00:33 What Is Hermes? – Open-source agent that remembers & grows
  01:07 Top 5 Benefits – Runs anywhere, on schedule, keeps memory
  02:00 Pick Any Model – Switch AI models in seconds, no lock-in
  02:38 Build #1 – SEO ROI calculator from one prompt
  03:03 Build #2 – Full SEO audit landing page
  04:11 Build #3 – One-page AI agency website
  04:27 Build #4 – Automation cost-savings calculator
  04:44 Build #5 – Complete pricing page (my favorite)
  05:18 Readable Memory – Your agent's brain in plain markdown
  05:50 Install Guide – Up and running in under 2 minutes
  06:41 5 Pro Tips – Beginner shortcuts to your first win
  07:20 Recap – Everything Hermes does, in one minute
---
Cinco casos de uso gratuitos para o agente Hermes. E se existisse um agente de IA gratuito que nunca se esquecesse de nada que você lhe ensinasse? E se, na verdade, ele ficasse mais inteligente quanto mais você o usasse? A maioria das pessoas ainda copia e cola em uma janela de bate-papo, sem ter ideia de que isso existe. É de código aberto, é gratuito e quase ninguém fala sobre isso. Olá, eu sou o

avatar digital de Julian Goldie e ajudo você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real. Hoje, vou mostrar a vocês o agente Hermes e, ao final, mostrarei cinco coisas reais que construí com ele, usando apenas um único comando em cada uma. Fiquem por aqui porque o último é o meu favorito. Vamos lá. Então, em primeiro lugar, o que é um agente da Hermès? O agente Hermes

é um agente de IA de código aberto desenvolvido pela News Research. E aqui está a parte importante. Não se trata de uma ferramenta de programação presa dentro de um editor. Não se trata de um chatbot que encapsula um modelo específico. É um agente autônomo que reside em seu próprio servidor ou computador, memoriza o que aprende e se torna mais capaz quanto mais tempo estiver em execução.

Pense nisso da seguinte maneira. A maioria dos chats com IA esquece você assim que você fecha a aba. A Hermès não. Ele guarda anotações. Ela desenvolve suas próprias habilidades. Continua de onde

você parou. Ele cresce com você e é gratuito sob a licença MIT, o que significa que você pode usá-lo, modificá-lo e executá-lo da maneira que quiser. Mas por que você iria querer isso? Deixe-me detalhar os benefícios. Primeiro, ele mora onde você já está. Você pode conversar com

Hermes pelo Telegram, Discord, Slack, WhatsApp, Signal, e-mail ou simplesmente pelo seu terminal. Comece numa plataforma, termine noutra. Em segundo lugar, ele se lembra. O Hermes mantém uma memória persistente entre as sessões, para que você não precise explicar suas preferências e projetos repetidamente. Terceiro, pode ser executado de acordo com um cronograma. Diga

em linguagem simples para enviar um relatório diário ou fazer um backup todas as noites, e o programa fará isso em segundo plano. Em quarto lugar, pode dividir o trabalho. O Hermes pode criar agentes auxiliares menores para executar tarefas separadas simultaneamente, permitindo que tarefas grandes sejam concluídas mais rapidamente. E em quinto lugar, funciona em praticamente qualquer lugar. Seu laptop, um pequeno servidor, um contêiner Docker ou uma máquina remota via SSH. Ok, agora aqui está uma

funcionalidade que eu realmente gosto, e tem a ver com liberdade de escolha. Com a Hermes, você não fica preso a um único modelo de IA. Em seu repositório no GitHub, você pode conectá-lo a qualquer modelo que desejar. Portal de notícias, OpenRouter com centenas de modelos, Novita AI, NeMo tron ​​da Nvidia, Mi Mo da Xiaomi, Zid.ai GLM, Kimmy da Moonshot, MiniMax, Hugging Face, OpenAI, ou até mesmo seu próprio endpoint privado. E trocar de modelo

é uma bobagem, basta executar o comando " Hermes model" e escolher um novo. Sem reescrever código, sem ficar preso a uma única empresa. Se um modelo melhor for lançado no próximo mês, você troca em segundos. A maioria das ferramentas não oferece isso. Agora, deixe-me mostrar o que eu realmente construí com ele.

Eu forneci ao Hermes uma série de instruções simples, e a cada vez ele construiu uma página web completa para mim. Sem modelos, sem arrastar caixas, apenas uma instrução. A primeira coisa que pedi para criarem foi uma calculadora simples de ROI de SEO em uma única página HTML. para dados como tráfego mensal, taxa de conversão, valor médio do pedido e uma estimativa de aumento de SEO, e construiu tudo a partir de uma única solicitação. A segunda coisa que eu criei foi uma página de destino para uma oferta de auditoria de SEO gratuita. Solicitei

um título, uma seção de benefícios, um formulário , um bloco de depoimentos, uma seção de perguntas frequentes e botões de chamada para ação. Um único comando, e a página inteira foi exibida com todas as seções em seus devidos lugares. Agora, faça uma pausa por um segundo. Antigamente, construir uma página como essa manualmente levava muito tempo. Você abriria um editor, lutaria com o layout, testaria os botões. Hermes faz o primeiro rascunho

de uma só vez. Em vez de começar do zero, você começa com uma versão funcional. E aqui está o que ninguém te conta. A parte mais difícil de usar uma ferramenta como essa não é a primeira mensagem, mas sim tudo o que vem depois. Como faço para configurá-lo para que funcione sem problemas? É aí que a

maioria das pessoas trava e desiste. Foi exatamente por isso que construímos nosso sistema operacional Agent dentro da sala de reuniões AI Profit Boardroom. É uma configuração completa, construída em torno de agentes como Hermes, pronta para usar. Lá dentro, você encontrará instruções passo a passo, para que não perca um fim de semana tentando solucionar problemas. Existem sessões de treinamento ao vivo onde você pode mostrar sua tela, perguntar por que sua configuração não está funcionando e obter uma resposta.

E existem instruções prontas que você pode copiar para criar páginas, calculadoras e páginas de destino, exatamente como as que estou mostrando. Se você acha que nunca vai conseguir configurar tudo, é exatamente aí que o Agent OS entra em ação. Ok, vamos voltar às construções porque ainda faltam três. A terceira coisa que pedi para a Hermes criar foi um site comercial de uma página para uma agência de automação de IA. Solicitei que incluísse os serviços, algumas seções de estudos de caso, preços e um formulário de contato. E, mais uma vez,

um único comando me forneceu um site completo de uma única página com tudo isso. A quarta versão era uma calculadora de redução de custos. Uma página simples onde uma empresa pode ver quanto tempo pode economizar usando automação. Descrevi o que queria e a Hermes transformou isso em uma página de calculadora funcional em um único arquivo HTML. E a quinta, a minha favorita, era uma página completa com os preços. Três tabelas de preços

lado a lado, uma seção de comparação de recursos , uma seção de perguntas frequentes e botões de inscrição. Esse é o tipo de página que normalmente leva uma eternidade para ficar com a aparência correta. Hermes construiu todo o layout a partir de um único estímulo. Cinco instruções, cinco páginas completas. Você não vai aprender a programar durante semanas. Você descreve o que deseja

e recebe uma primeira versão bem realista rapidamente. E mais uma coisa que quero mencionar: além das páginas da web, elaborei um roteiro completo de 30 dias para aprender a usar o Hermes da maneira correta, dia após dia, para que você passe de iniciante total a administrar seu próprio agente com confiança. Agora, deixe-me mostrar outra característica que torna a Hermès especial. O Hermes armazena sua memória em arquivos markdown simples em sua máquina. Existe um arquivo para as informações que o agente aprende sobre o seu ambiente e um arquivo para as suas preferências. E

aqui está a parte interessante: como são apenas arquivos Markdown, você pode abrir essa pasta de anotações em um aplicativo de notas como o Obsidian e ler o que seu agente se lembra em inglês simples. Além disso, o Hermes mantém um histórico pesquisável de todas as suas conversas anteriores, então ele consegue encontrar algo que você conversou semanas atrás em um piscar de olhos . O cérebro do seu agente não é uma caixa preta. Está ali, à sua disposição, em seus próprios arquivos. Então, como faço para instalar isso? No Mac ou no Windows, a

maneira recomendada é baixar o instalador do Hermes para desktop do site deles e simplesmente executá-lo. Feito. Se você gosta da linha de comando no Mac, Linux ou Windows através do WSL, basta colar uma linha que comece com curl e redirecioná-la para o bash. No Windows nativo, você executa uma única linha no PowerShell. Após a conclusão, execute o comando de configuração do Hermes, que o guiará por todo o processo. E a melhor parte é que

o instalador cuida de toda a parte chata para você. Python, Node e as demais ferramentas necessárias são instaladas automaticamente. A única coisa que você realmente precisa de antemão é o Git. Dizem que você pode começar a usar em menos de 2 minutos, e isso é mais ou menos verdade. Existe até um caminho mais rápido. Se você executar o comando `Hermes setup

{dash} {dash} portal`, você será conectado a um novo portal, que lhe dará acesso a centenas de modelos, além de pesquisa na web, geração de imagens e o navegador na nuvem, tudo a partir de uma única configuração. Agora, antes de encerrar, deixe-me dar algumas dicas profissionais para quem é iniciante. Dica um: comece devagar. Não tente automatizar toda a sua vida logo no primeiro dia. Escolha uma tarefa simples, como criar uma única página, e obtenha uma vitória. Dica dois: use uma linguagem simples.

Descreva claramente o que você quer, como se estivesse falando com uma pessoa. Dica três: deixe que ele se lembre. Enquanto você trabalha, o Hermes salva automaticamente o que aprende. Quanto mais você o utiliza em um projeto, melhor ele se torna nesse projeto. Dica quatro: se algo quebrar, execute o Hermes Doctor, que lhe dirá exatamente o que está faltando e como consertar. Esse simples comando evita

muita frustração. Dica cinco: tente trocar de modelo. Quando você se sentir à vontade, execute o modelo Hermes e teste um modelo diferente. Você começará a perceber quais modelos são melhores para cada tarefa, e é isso. Esse é o agente Hermes, um agente gratuito e de código aberto que reside onde você, memoriza o que aprende, é executado de acordo com uma programação e pode construir páginas web completas a partir de um único comando. Se você deseja conhecer

todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E uma última coisa: se você está prestes a experimentar o Hermes , você o instalará, criará sua primeira página e parecerá mágica.

Então você vai se deparar com um obstáculo. Talvez um modelo não se conecte, talvez você queira executá-lo em um servidor e não apenas no seu laptop. É nesse momento que a maioria das pessoas desiste. Aqui está o atalho. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, você pode baixar o arquivo zip completo do Agent OS, pronto para instalar, evitando completamente as dores de cabeça da configuração . Você também recebe o roteiro de 30 dias

, as sessões de mentoria onde pode tirar dúvidas sobre seu problema específico ao vivo e os pacotes de instruções para criar páginas como as cinco que mostrei hoje. Então você insiste em superar o obstáculo em vez de desistir. Junte-se a nós e adquira o Agent OS em aiprofitboardroom.com.