---
video_title: "Ruflo Agent Swarms: Automate ANYTHING! 🤯"
video_id: p4sNP1iTLC8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p4sNP1iTLC8
video_date: 2026-05-13T10:01:15+00:00
video_description: |
  Get the Ruflo Swarms Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Ruflo for Claude Code: Build Multi‑Agent Swarms + Automate Research & Content to Obsidian
  
  The video demonstrates Ruflo, a free Claude extension for deploying multi-agent swarms to coordinate autonomous workflows in Claude Code. It shows how to install Ruflo via GitHub CLI commands, verify it’s configured inside Claude, and then prompt Claude to suggest best-use swarms based on the user’s context by connecting to an Obsidian vault for memory. The presenter runs a content production workflow (SEO keyword/article briefing) in the AI agents automation niche, saving outputs directly into Obsidian as markdown while multiple agents work in parallel and report progress. It explains why Ruflo matters (automation, learning over time, persistent memory, tool integrations, scaling up to large swarms), uses a restaurant-kitchen analogy for how routing and specialist agents work, and notes you must explicitly prompt Claude to use Ruflo. The episode ends with Air Profit Boardroom resources, token-usage cautions, and brief Q&A on Hermes configuration and security.
  
  00:00 Ruflo Overview
  00:22 Install and Verify Setup
  00:58 Finding Best Use Cases
  01:38 Add Obsidian Context
  02:22 Choose Workflow and Inputs
  02:51 Why Ruflo Matters
  03:47 Swarm Results in Obsidian
  04:13 How Swarms Work
  04:45 Prompting and Live Briefs
  05:31 Full Guide and Recap
  06:20 Community and Coaching Plug
  06:40 Live Q&A and Wrap Up
---
Hoje vamos analisar o Rufflow, uma extensão gratuita para o Claude que permite implantar enxames multiagentes. Assim, você pode coordenar fluxos de trabalho autônomos e construir sistemas autônomos mais poderosos com orquestração de IA multiagente usando o Claude Code. Em essência, isso significa que você pode simplesmente construir uma enorme equipe de agentes usando o Rufflow. Agora, se você quiser configurar isso com o Claude Code, é bem simples. Você pode usar as instruções da CLI diretamente aqui. Certo. Então

você copia esses comandos e depois vai ao terminal e os configura. Certo? Depois de fazer isso, você poderá abrir o Claude assim. Abra o Claude aqui. E depois de configurarmos o Claude, podemos perguntar: "Ok, você está usando o Rufflow?" E vamos

verificar novamente se está funcionando. E você pode ver aqui que está escrito: "O Rufflow está configurado em nosso ambiente." Certo? Então, primeiro passo: instale-o via linha de comando seguindo estas instruções do GitHub. Passo número dois: certifique-se de que está funcionando corretamente dentro do Claude Code, como você pode ver. Agora, você pode estar pensando:

"Certo, por que eu usaria enxames de agentes ou como eu poderia usá-los?" Então, a melhor coisa que você pode fazer é perguntar ao Claude: "Certo, com base no que você sabe sobre mim, quais são os melhores casos de uso para enxames de agentes do Rufflow?" Então, vamos experimentar. Na verdade, isso surgiu de uma pergunta do Norman Bay no fórum Air Profit Podium, que disse algo como: "Alguém está usando enxames do Rufflow para alguma coisa específica no momento? Estou tentando configurar uma automação para isso. Imagino que vocês o usem

para pesquisa e outras coisas. Estou com dificuldades para encontrar as maneiras mais eficientes de fazer isso ." Certo? Assim, seja o que for que você tente fazer dentro do Rufflow, você pode simplesmente falar com o Claude Code e pedir as melhores dicas. Certo? Então, você pode ver, por

exemplo, aqui estão algumas ideias. E na verdade, vou conectar isso ao meu cofre do Obsidian porque precisa de mais contexto. Por algum motivo, Claude diz que ainda não tem nenhuma memória salva sobre você, o que é uma loucura, já que eu uso o Claude todos os dias. Tudo bem. Então, agora ele analisou meu cofre Obsidian, que é onde armazeno minhas memórias. É por isso que

ter um Obsidian ou um segundo cérebro é realmente útil. Tenho muito treinamento sobre isso dentro do cofre para eles, mas basicamente você precisa entender como armazenar suas memórias dentro do seu contexto, caso algo assim aconteça. E então você pode ver aqui que ele me oferece cinco fluxos de trabalho diferentes que podemos usar. Por exemplo, poderia ser algo como palavras-chave de SEO e briefing de artigos, poderia ser o fluxo de trabalho do AIPD, atualizações do arquivo, poderia ser geração de artigos, certo? E também poderia ser algo como fluxos de trabalho de produção de conteúdo, certo? Então, vou

optar pelo método número quatro. Vou dizer: "Ok, vamos usar o método quatro com enxames de agentes de fluxo Ruff." E então você continua a partir daí . Se você tiver alguma dúvida , fique à vontade para perguntar e eu responderei no final. Como você pode ver, agora ele está exibindo alguns exemplos das palavras-chave que você deseja. Então, eu diria para

usar o nicho de automação de agentes de IA. E onde devem ser salvos os resumos dos artigos ? Então podemos salvá-los no cofre da Obsidian, que é o que vou fazer. Envie as respostas aqui. E agora vai começar a criar esse enxame de agentes. Você pode estar se perguntando: por que

você deveria se importar com o fluxo Ruff? Como se você já tivesse configurado o Claude. Eis o porquê do fluxo Ruff te ajudar, certo? Em primeiro lugar, automatiza tarefas que provavelmente seriam realizadas por uma equipe, podendo executar muitas tarefas humanas diretamente para você. Em segundo lugar, ele aprende com cada tarefa, então fica mais inteligente com o tempo e simplesmente se autogerencia. Você pode ver que está

formando a equipe de agentes aqui com o enxame, o que é muito legal. Então, está criando, por exemplo, um pesquisador para Claude, um pesquisador para agentes, pesquisa sobre comparações de automação, um CEO de IA, etc. Está formando uma equipe completa de agentes de IA, como você pode ver aqui. Assim, é possível ter vários agentes trabalhando em paralelo, e não um de cada vez, o que torna o processo muito mais eficiente. Ele consegue memorizar informações entre sessões e se conecta às ferramentas que você já usa, certo? Como você pode

ver, aqui está indicado que seis agentes estão sendo executados em segundo plano e foi criada uma lista de todos os agentes que estão em execução. E agora está dizendo, por exemplo: "Eu te avisarei quando o arquiteto terminar os arquivos e eles chegarem ao seu cofre, certo?" Portanto, esses agentes estão trabalhando em segundo plano, e o arquiteto de SEO responsável pelos agentes consolidou a pesquisa no Obsidian. Então, você também pode gravar esses arquivos na sua memória. Então, se estivermos usando o Obsidian, como você pode ver, ele agora está organizando essas informações em um pequeno teste bem bacana, o que é muito legal. E então você pode

ver o progresso aqui. Então, você tem os principais. Estes são os agentes em que estão trabalhando até agora. Então, agora temos três agentes locais trabalhando, e isso mostra o progresso até o momento. Portanto, uma das cinco tarefas está concluída. Agora, você deve estar se

perguntando: "Certo, como funciona o fluxo Ruff na prática?" Então, você deve pensar nisso como a cozinha de um restaurante. Existe um chefe de cozinha principal, que é o responsável pela organização, e depois existem cozinheiros especializados, que são os agentes. Uma para saladas, uma para grelhados, uma para sobremesas. Então, basicamente, você tem um livro de receitas aqui, certo? Assim, você pode

ter vários agentes trabalhando em várias tarefas. É ótimo para pesquisa, criação de conteúdo, e você basicamente tem um enxame de agentes que simplesmente se separam e fazem o que querem aqui, o que é muito poderoso. Então, é assim que se usa, como configurar, algumas das maneiras mais eficientes de automatizar, e você pode simplesmente deixá-lo rodando em segundo plano assim . Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que, ao usar o Ruff Flow com o Claude, você precisa garantir que o prompt especifique especificamente que ele deve usar o Ruff Flow. Caso contrário, o que acontecerá é que o Claude será usado diretamente para enxames de agentes, o que não é o desejado. E então você pode ver aqui que

o arquiteto está trabalhando com todos os cinco conjuntos de pesquisa concluídos. Os relatórios foram redigidos e salvos diretamente nesta pasta localmente, e você pode ver os relatórios sendo gerados pelo Ruffflow aqui, certo? Então, na verdade, ele cria os arquivos Markdown, atualiza em tempo real e redige os resumos para todas as palavras-chave que estamos segmentando, o que é muito legal. Então, este é o Claude com o Ruff Flow automatizando tudo em segundo plano. E como podem ver, já temos três briefings diferentes . Precisaremos de cinco, mas é

basicamente assim que você pode automatizar qualquer coisa com isso, o que é bastante poderoso. Então, se você quiser o guia completo de hoje, eu respondi à pergunta do Norman em um vídeo, e qualquer pergunta desse tipo eu respondo em vídeo, apenas para ajudar a comunidade o máximo possível dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Então, se você quiser o guia completo, ele está na nova seção de tutoriais, como você pode ver aqui. Então, na verdade, recebemos um guia completo sobre o Rufflow, como usá-lo, um procedimento operacional passo a passo e um roteiro de 30 dias. E só para recapitular, o Rufflow é uma plataforma de orquestração de agentes de IA que funciona com o código Claude. Oferece 100 agentes de IA especializados

, cada um desenvolvido para um tipo específico de trabalho. Os agentes trabalham em enxames, que são equipes auto-organizadas. Possui memória persistente. Ele pode se conectar a vários outros tipos de opções diferentes. E basicamente te dá uma equipe completa de IA que trabalha em conjunto. Certo? Basicamente,

isso permite criar um ambiente onde você poderia ter até 100 agentes de IA trabalhando juntos, se quisesse. Então, nós o incluímos na nova seção de atualizações diárias aqui. Se você quiser que suas perguntas sejam respondidas na próxima vez, basta postar na seção da comunidade e eu crio novos vídeos diariamente para as pessoas. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Você pode obter todas as minhas melhores teorias de treinamento em IA, incluindo como ir de iniciante a especialista em automação de IA, dentro da sala de aula. E

você também pode entrar em contato comigo pessoalmente. Certo? Mas vejamos quais perguntas temos aqui. Ah, temos muita coisa. O primeiro passo é o meu favorito, diz Intimidade. Sim, é muito bom para

isso. Parece ser muito bom e rápido para usar com o Hermes, e é ótimo que seja gratuito também. Quais são os passos absolutamente indispensáveis ​​para configurar o agente Hermes? Sinceramente, eu só uso as configurações padrão, né? Mas, se você quisesse jogar pelo seguro, hospedaria o site em outro lugar. Mas, eu simplesmente não gosto.

Acho que o principal é que, acima de tudo, não se deve dar à Hermès acesso a nada com que você não se sinta confortável , certo? Contanto que você não faça isso, está tudo bem. Qualquer coisa a que você não deva dar acesso, não dê . Você poderia configurar isso em um VPS ou algo do tipo , mas precisa ter cuidado. Você poderia isolá-lo em um contêiner Docker. Essa é uma boa opção.

Mas, tenha em mente que eu nunca ouvi falar de nenhum problema sério com a Hermès até agora, e parece ser uma marca muito boa até o momento. Damar Vicious diz que ele é a pessoa mais simples e realista. Muito obrigado , senhor. Joey diz: "Preciso instruir meu CLI de código Claude a registrar o uso de memória, senão não funciona." Sim, isso foi estranho. Fiquei

surpreso que Claude não se lembrasse de mim. Imagino que eu tenha memória persistente integrada, mas estou muito feliz por ter o Obsidian configurado. Isso ajudou bastante. Mas isso não seria irrelevante, considerando a nova perspectiva do agente Claude quanto menos agentes paralelos você executar? Então, essa opção aqui, o Claude já tinha uma configuração anterior onde era possível executar equipes de agentes em paralelo, mas com o Rufflow você pode criar até 100 agentes em paralelo. Portanto,

falar sobre Rufflow aqui é bem diferente . Quantas habilidades você possui? Eu simplesmente uso as habilidades integradas e criei algumas para fluxos de trabalho personalizados. Mas, sim, dentro do agente Hermes, eu uso principalmente as habilidades padrão e depois escrevo algumas das minhas próprias. Não muitos.

É possível configurar vários agentes com uma ferramenta como o Rufflow? Sim, isso vai usar mais tokens, certo? É preciso ter cuidado com isso. Então, sim, esteja ciente disso. Se você estiver executando 100 agentes, com certeza usará mais tokens. Como posso fazer algo parecido com o que

você faz? Eu tenho uma bolsa da Hermès. Então, confira todos os tutoriais sobre Hermes que eu tenho dentro do AR Pro para controle de volume. Tudo que eu uso pessoalmente com a Hermes está dentro do AR Pro, então temos tutoriais, guias em vídeo, explicações passo a passo , etc. Todos os meus melhores treinamentos estão dentro do AR Pro . Não sei por onde começar.

Então, se você não tem certeza por onde começar, vá para a sala de aula e depois acesse a seção de iniciante a especialista aqui. Você pode prosseguir a partir daí. Alguém disse: "Eu trabalho na Anthropic". Percebemos que esse era um grande problema nos últimos dois meses, mas há alguns dias fizemos melhorias significativas. Legal, cara. Isso é incrível.

Corey disse: "Tenho alguns agentes Open Core e algumas coisas configuradas, mas isso precisa ficar bom." Há muita gente falando sobre isso e cada um menciona casos de uso diferentes. Você tem o Obsidian configurado? Sim, como mostrei anteriormente. Então, temos o Obsidian configurado localmente e ele se conecta a qualquer agente que eu indicar. Comparando Memgraph com

Obsidian, descobri que o Obsidian é a maneira mais simples e fácil de dar acesso ao contexto dos meus agentes de IA. Então, descobri que é muito mais fácil. É muito mais tranquilo. Muito bem, muito obrigado por assistir.