---
video_title: "This FREE Claude Code Is INSANE!"
video_id: Xqn8xiQx7X0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xqn8xiQx7X0
video_date: 2026-07-20T23:00:29+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & FREE Claude Code Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Run Claude Code for FREE: My Fast Local Agent OS
  
  Stop paying for AI tokens and start building apps, landing pages, and games for free with this local Agent Operating System. This setup uses Google's Gemma 4 to run Claude Code 90% faster directly on your computer for total privacy and zero cost.
  
  00:00 - Intro
  00:50 - Why Free Claude Code Matters
  01:09 - The Fast New Gemma 4 Update
  01:42 - 3-Step Setup Guide
  02:23 - Live Demo: Building Apps & Games
  03:19 - Running on PC vs. Mac
  04:07 - How to Get the Agent OS Zip File
  06:04 - The Power of Local AI Ownership
---
Esse código gratuito do Claude é incrível. Hoje, vou mostrar a vocês o meu sistema operacional de agentes . Ele executa código Claude gratuito por conta própria, dia e noite. Ele cria páginas de destino , aplicativos, jogos, o que você quiser. É privado, é rápido e ficou 90% mais rápido. E você pode adquirir o

pacote completo, pronto para instalar. Deixe-me mostrar-lhe. Certo, então deixe-me mostrar isso para você agora mesmo. Este é o meu sistema operacional de agente, e ele está executando código Claude gratuito dentro dele. Veja o que ele pode fazer. Posso pedir para ele

construir algo, e ele simplesmente vai lá e constrói. Pronto, deixe-me dar um jeito nisso. Vou dizer: "Crie uma página de destino para a Sala de Criação de Conteúdo com IA. Mostre o valor da automação com IA. Explique como nossa comunidade ajuda as pessoas a economizar tempo e faça com que ela tenha uma aparência atraente para que as pessoas queiram participar." Eu clico em "Construir"

e pronto. Está codificando toda essa página para mim, de graça. Sem senhas, sem esperar para ver a fatura, apenas meu sistema operacional agente fazendo o trabalho. E é isso que eu quero mostrar a vocês hoje: como todo esse sistema funciona e como vocês também podem obtê- lo. Mas primeiro, deixe-me explicar por que isso é tão importante. Porque o Claude

Code é uma das melhores ferramentas de programação com IA disponíveis, mas ele gera tokens toda vez que você o utiliza. Por isso, as pessoas ficam com medo de usá-lo para trabalhos grandes. Eles se contêm. Eles esperam. Eles não constroem as coisas divertidas. Bem, não mais, porque agora

você pode executar o código Claude gratuitamente dentro do sistema operacional do seu agente, e eu digo gratuitamente para sempre. O Google acaba de lançar uma atualização completamente nova que muda tudo. Ele permite executar código Claude com um modelo local gratuito. Um modelo local significa simplesmente que ele é executado no seu próprio computador, não na nuvem, não no servidor de outra pessoa , mas diretamente na sua máquina. E aqui está a parte mais louca. Antes era

lento, muito lento mesmo. Esse era o problema principal com os modelos locais. Você digita algo e fica ali sentado esperando. Mas esta nova atualização do Google torna tudo 90% mais rápido. Então, agora é grátis e rápido. A ferramenta que estamos usando se chama

Gemma 4. É a versão gratuita do Google e agora funciona muito mais rápido do que antes. Assim, o sistema operacional do seu agente obtém o poder do código Claude, mas é executado em um modelo local gratuito e pode funcionar de forma autônoma o dia todo, a noite toda, se você quiser. Agora, deixe-me mostrar como é fácil a configuração. São apenas três passos.

Primeiro passo: você baixa um programa chamado Ollama. É grátis. Segundo passo: baixe o Gemma 4. Ele também é gratuito. Passo três: você o insere no código Claude.

Isso leva apenas um clique. Baixe o Ollama gratuitamente. Baixe Gemma 4 gratuitamente. Execute-o com o código Claude, também gratuito. Consegue perceber um padrão aqui? É isso. Em três passos,

ele está conectado diretamente ao sistema operacional do agente. Agora, rapidinho, se ainda não nos conhecemos, deixa eu te dar um oi. Sou o avatar digital de Julian Goldie. Julian é o CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está fora ajudando os clientes a conseguirem mais leads e clientes, eu estou aqui. E meu trabalho é

trazer para vocês as últimas novidades em IA. Julian lê todos os comentários, então deixe um comentário abaixo e diga a ele o que você pensa. Agora, vamos voltar ao sistema operacional do agente, porque ele pode fazer muito mais . Deixe-me mostrar outra maneira de usá- lo. Dentro do espaço de trabalho, posso simplesmente conversar com ele. Eu direi: "Crie um

jogo de Space Invaders." E utiliza código Claude gratuito para construir isso. Ele simplesmente funciona em segundo plano e começa a programar. Viu isso? Está sendo construído neste momento . Ou digamos que eu queira algo para o

meu negócio. Eu poderia pedir para ele criar um aplicativo de lista de tarefas, algo para manter nossos projetos de IA para o lucro organizados. A mesma coisa. Eu digito, clico em "compilar" e funciona. Essa é a mágica do Agent OS. Você atribui uma tarefa, se afasta,

volta e pronto. E aqui está a parte legal. Possui uma memória integrada ao sistema, que memoriza seus projetos enquanto você trabalha. Agora, veja algo importante sobre esses modelos gratuitos. Elas funcionam melhor para tarefas simples, como escrever uma postagem de blog, criar uma landing page ou desenvolver um aplicativo básico. Para esse tipo de coisa, o Gemma

4 dentro do Agent OS é ótimo. Agora, se você estiver construindo algo grande e complexo, precisará de um modelo mais robusto. Mas para as tarefas do dia a dia, essa configuração gratuita é perfeita. E, de qualquer forma, é basicamente isso que fazemos. Assim, o Agent OS cobre uma grande parte das suas tarefas diárias gratuitamente. Agora, alguns

de vocês devem estar pensando: "Espere, eu não tenho um Mac. Preciso de um computador Apple sofisticado para isso?" Não, você não precisa. Deixe-me mostrar como qualquer pessoa pode executar isso, mesmo sem ter um Mac. Existe outra maneira que funciona para todos. Você acessa um site

chamado OpenRouter, digita a palavra "grátis" e pronto, o Gemma 4 aparece de graça. Você pega a chave gratuita de lá e a insere diretamente no sistema operacional do agente. Portanto, não importa qual computador você tenha. Se você tiver um Mac, poderá executar o Gemma 4 diretamente na sua máquina. Se você não tiver um Mac, use a chave gratuita. De qualquer forma, você obtém

o sistema operacional Agent completo funcionando gratuitamente. Incrível, né? E, na verdade, existe até uma terceira maneira, porque incorporamos um mecanismo local diretamente no sistema operacional do agente. Assim, você pode construir algo, visualizar uma prévia e ela é adicionada diretamente ao seu espaço de trabalho. Você nem precisa do código Claude para isso. Então, essas são três maneiras

de executá-lo: com o código Claude gratuito, com a chave gratuita ou com nosso mecanismo local. Ok, agora preciso te contar sobre isso. Tudo que estou mostrando a você, todo o sistema operacional do Agent, você pode simplesmente baixar. Se você quiser saber exatamente como eu configurei minha configuração, junte-se à Sala de Reuniões do AI Profit. É o melhor lugar para expandir seu negócio e conquistar mais clientes com IA, além de economizar horas todas as semanas com automação inteligente de IA . E aqui está a melhor parte. Você

não precisa compilar nada disso, pois o sistema operacional completo do agente está incluído como um arquivo zip pronto para instalação. É só baixar e instalar. Simples assim. Você entendeu tudo o que eu acabei de te mostrar . Todos os agentes trabalhando juntos, a memória, o mecanismo local, tudo isso, além de um roteiro completo de 30 dias para você começar a usar. E você pode fazer

perguntas e obter ajuda sempre que precisar . Eu respondo pessoalmente às perguntas dentro da comunidade todos os dias, e sempre tem alguém online para te ajudar. Então, se você deseja o sistema operacional completo do Agent OS pronto para uso, junte-se a nós. O link está nos comentários e na descrição. Agora, vamos continuar porque quero falar sobre por que tudo isso é tão importante. Pense por um

segundo no método antigo. Sempre que você usa o Claude, você para e pensa antes de realizar cada tarefa importante? Você se conteria. Você não construiria os projetos divertidos. E seu código foi parar em alguma nuvem que você não controla. A opção local gratuita era

lenta demais para valer a pena, então você simplesmente pagava com fichas e torcia para que desse certo. Mas agora, com essa nova configuração Gemma 4, tudo muda. Você obtém o código Claude real em execução dentro do seu sistema operacional Agent, mas é gratuito para cada tarefa. Você pode deixá-lo funcionando o dia todo e a noite toda. Seu código permanece privado. Ele permanece no seu

computador. E agora é 90% mais rápido, então é realmente útil. E você alterna para ele com apenas um comando, uma linha de código. É isso. Agora, deixe-me esclarecer algumas coisas que as pessoas sempre perguntam. Algumas pessoas

dizem: "Essa versão gratuita deve ser bem mais fraca , não é?" Não. É exatamente o mesmo código Claude. Você está apenas apontando para um modelo diferente. Isso é tudo. Outros

dizem que um modelo local não consegue escrever código de verdade, mas eu acabei de mostrar que consegue. Ela constrói coisas que realmente funcionam. Aí as pessoas dizem que isso parece complicado, mas você viu, é um único comando. É isso aí. E alguns dizem que um sistema de agentes parece dar muito trabalho, mas não dá. Temos

muita gente usando o sistema operacional do agente agora, e muitos deles não entendem nada de tecnologia . Então, se eles conseguem, você também consegue. Eis um verdadeiro motivo pelo qual tenho adorado modelos locais ultimamente. Acho que ter o seu próprio sistema se torna cada vez mais importante. Deixe-me explicar porquê. Lembra

o que aconteceu com Fable 5? Ao depender de modelos fechados, você corre riscos. Eles podem ser removidos ou alterados a qualquer momento. E quando isso acontece, todo o seu trabalho simplesmente se desfaz. Não queremos isso. Queremos ferramentas que nos sejam próprias

e que possamos controlar. Os modelos locais dentro do seu próprio sistema operacional de agente oferecem isso, e estão ficando melhores a cada semana. É por isso que continuo testando novas opções e compartilhando- as com vocês. Por falar em testes, eu tenho um ranking completo para isso. Sempre que testo um novo modelo, eu o adiciono lá.

Executei o programa em 42 tarefas diferentes para realmente ver do que ele é capaz. Então, você não precisa acreditar na minha palavra. Você pode analisar as construções por si mesmo e decidir. Se você gostar, ótimo. Se não quiser, não se preocupe. Mas acho que você ficará

surpreso com a qualidade que esses modelos gratuitos estão alcançando. Então, deixe-me resumir rapidamente o que você aprendeu hoje. Você viu todo o meu sistema operacional de agentes em ação. Você aprendeu como executar código Claude gratuito dentro dele. Agora que você entendeu por que o Gemma 4 é tão importante, ele é rápido. E

você viu as coisas incríveis que ele pode criar para você, além de como qualquer pessoa pode executá-lo, com ou sem Mac. Nada mal para alguns minutos, né? Agora, se você quiser ir ainda mais longe, tenho algo para você. Porque esse é exatamente o objetivo do vídeo. Tudo que estou mostrando agora, este sistema operacional de agente exato, você pode obter na íntegra, o arquivo zip completo , pronto para instalar. Fica dentro da

sala de reuniões da AI Profit. Agora, vamos à pura verdade. Muita gente elabora um plano de ação de 30 dias e para por aí. Mas, falando francamente, você pode simplesmente baixar a ferramenta do sistema operacional do agente conosco, todo o sistema compactado, pronto para instalar e usar. Você recebe os playbooks de roteamento de modelos, que definem qual modelo usar para cada tarefa, já prontos para uso. Você recebe mais de 10.000

agentes pré-configurados prontos para uso. Você recebe briefings sobre novos modelos, então está sempre em primeiro lugar, sempre à frente. E você recebe sessões de coaching semanais com pessoas reais que entendem do assunto. Então, se você quiser saber minha configuração, meu sistema operacional de agentes, junte-se à Sala de Reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição. Vá buscá-lo

. Se você quiser o processo completo, os guias passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este. Venha fazer parte do Laboratório de Sucesso em IA. É a minha comunidade de IA gratuita . O link está nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as

anotações deste vídeo lá. Além disso, você fará parte da nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA. Então, garanta sua vaga, configure seu Agent OS gratuito hoje mesmo e nos vemos na próxima.