---
video_title: "The AI SEO Loop That Ranks #1 Without Me…"
video_id: gp2WbyAEins
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gp2WbyAEins
video_date: 2026-06-20T15:00:13+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  
  Self-Improving SEO Engine: Loop Engineering with AI Agents That Write, Judge & Publish
  
  The script explains “loop engineering” for AI SEO, where a builder agent writes content and a separate judge agent grades it out of 100, lists flaws, and forces revisions until a passing score (e.g., 90%+) is reached, then the content publishes automatically. The speaker shares results showing a site growing to about 222 clicks per day and ranking #1 in Google AI Overviews for “best AI community,” arguing the key is removing the human from repetitive review so “the machine becomes the loop.” It demonstrates setting a definition of done, choosing builder/judge models (including free or cheap options), setting iteration limits, and running the loop inside an Agent OS. A second method scales the same idea via Hermes Kanban boards with multiple agent roles and a judge gate before “done,” with logs saved to shared memory.
  
  00:00 Self Improving SEO Engine
  01:03 Proof It Ranks
  02:15 Loop Setup Walkthrough
  03:07 Judging Models And Rounds
  04:10 Scoring And Iteration
  04:52 Beyond SEO Video Loops
  06:38 Method One Quick Loop
  07:55 Method Two Kanban Team
  09:31 Five Part Framework
  10:37 Memory Logs And Costs
  11:24 Offer And Objections
  12:54 Wrap Up And Next Steps
---
Hoje, vou mostrar como usar a engenharia de loops com agentes de IA para SEO com IA. E isto é algo que tenho experimentado recentemente, onde basicamente os seus agentes se aperfeiçoam sozinhos. Eles controlam a qualidade do próprio trabalho, o que é muito importante para o SEO. E então, por exemplo, você pode ter vários agentes trabalhando juntos para criar o conteúdo, mas também para avaliar e aprimorar o conteúdo se ele não estiver bom o suficiente. E você pode ver, por exemplo, nossa classificação para este site aqui mesmo. A trajetória é incrível.

Passou de praticamente nada para, vejamos, 222 cliques por dia, e esse número continua crescendo. Portanto, este é um sistema realmente poderoso para garantir, em primeiro lugar, que você crie conteúdo de SEO que realmente se posicione bem nos resultados de busca e, em segundo lugar , que você faça iterações e melhorias contínuas com base nesse sistema. E é exatamente como um sistema de um clique. Você pode tornar isso muito fácil. E explicarei exatamente como isso funciona em um instante. Então, isso é

algo que eu chamo de mecanismo de SEO de autoaperfeiçoamento , que ajuda sua IA a se classificar automaticamente. Então, você cria ou escreve o conteúdo, um juiz separado dá uma nota de 0 a 100 e lista os problemas. O loop se repete até que seja concluído, e então é publicado. E existem duas maneiras de executá-lo com SEO de IA, com base no que testei. E você pode ver um blog de verdade, escrito de fato, aqui mesmo.

Então, este foi um blog publicado com esses agentes de SEO de IA que criaram todo o sistema e, de fato, falaram sobre o sistema dentro deste blog que criaram juntos. Portanto, mais uma vez, isto foi publicado na íntegra. Eu nem consigo acessar este site. Meus agentes controlam tudo completamente e fazem o controle de qualidade de todo o processo. Você pode ver que está escrito de forma mais elegante do que a maioria das pessoas consegue escrever em um blog. Está

muito bem formatado, e o tráfego também está presente, contribuindo para isso. Agora, se analisarmos, podemos ver se isso se classifica não apenas dentro do Google, mas também dentro da IA? Então, você pode nos ver, se digitarmos, por exemplo, esta palavra-chave aqui, "melhor comunidade de IA", você pode nos ver em primeiro lugar nos resultados de pesquisa do Google sobre IA aqui para essa palavra-chave, e também aqui. Então, o funcionamento desse sistema é o seguinte: você para de estar no ciclo. A máquina entra em um ciclo. Então, o construtor escreve o rascunho e o

juiz o avalia. Se não estiver bom, falha, corrige as notas e o processo repete-se até que o conteúdo seja finalmente publicado. Então, foi isso que aconteceu com esse sistema. O processo foi se repetindo até que finalmente o conteúdo ficou bom o suficiente para ser publicado no site. Então, como fazemos isso ? Basicamente, dentro do

sistema operacional do agente, que você pode ver aqui, você pode usar a seção de loop aqui. E dentro da seção de loop, você digita sua definição de "concluído". Por exemplo, um conteúdo de alta qualidade, otimizado para SEO e com linguagem humanizada, para essa palavra-chave específica. Essa poderia ser a definição de "concluído". Formatação impecável, leitura fluida e natural, por exemplo. A partir daí,

você pode criar um ponto de partida se já tiver um blog que deseja aprimorar. Caso contrário, você pode simplesmente começar do zero e deixar este campo em branco. É opcional. A partir daqui, você pode selecionar qual API deseja usar. Então, poderíamos usar APIs gratuitas, como por exemplo, N2 Step 3.7 Flash, ou poderíamos usar algo

como GLM 5.2, ou até mesmo usar Claude para escrever o conteúdo. Agora, aqui está a parte importante. Podemos definir as rodadas em termos de quantas iterações são permitidas até que o conteúdo seja finalmente publicado. E a partir daí, você tem um juiz que analisa o conteúdo, verifica se ele é realmente bom, e esse é um modelo separado que analisa o conteúdo.

Isso é interessante porque você poderia ter uma API gratuita que analisasse, se quisesse, por exemplo, três modelos para controle de qualidade. Você também pode usar algo como o GLM 5.2, que é muito inteligente, um ótimo modelo, de nível de vanguarda, mas muito barato. Ou você poderia até ter algo mais sofisticado, como o Fusion Council, onde cinco modelos trabalham juntos e avaliam e classificam o conteúdo até que ele fique bom. Assim, você pode ver como todo esse sistema funciona. Se você tem APIs gratuitas,

aí está o problema. Se você tiver um dispositivo de linha de comando conectado, não há problema. Certo? Você pode trabalhar com qualquer modelo que conectar ao sistema. É assim que tudo funciona.

E a partir daí, basta clicar em " Executar loop". E foi isso que fizemos para esta configuração de SEO e para a postagem do blog aqui, que ficou ótima e está realmente funcionando em termos de SEO. Então, esse é todo o sistema e como ele funciona em ciclo. Você pode ver um exemplo de como isso funcionaria aqui mesmo. Então, por exemplo, na primeira rodada, provavelmente não foi tão boa. Então,

vai melhorar passo a passo em cada rodada até finalmente ser aprovado. Para ser aprovado pelo juiz, o texto precisa atingir uma pontuação de 90% ou superior . Então, é assim que funciona e você pode ter um ciclo de autoaperfeiçoamento. Mas isso não precisa ser exclusivo para SEO com IA. Você poderia aplicar isso a qualquer coisa. Mas, aqui, o sistema

tem tudo a ver com o aprimoramento pessoal e também com a capacidade de seus agentes funcionarem de forma autônoma, sem a sua intervenção. Certo? Se seus agentes conseguem construir sem você, criar sem você, melhorar sem você, então você está quase no ponto em que tem uma Inteligência Artificial Geral ( IAG) que se aprimora sozinha, porque ela simplesmente consegue fazer o que precisa sem a sua intervenção. E é assim que esses ciclos funcionam e é por isso que são tão poderosos . Agora, outro caso de uso realmente interessante para isso é que você pode ter agentes de vídeo.

Sabe, você pode ter vídeos gerados por IA e que se aprimoram automaticamente . Aqui está um exemplo do meu avatar de IA falando sobre engenharia de loops e como ela funciona. Basicamente, trata-se de detalhar todo o processo, mas a forma como geramos esse vídeo foi através de uma equipe de agentes trabalhando em conjunto. Um para escrever o roteiro, um para criar o vídeo, etc. Eles trabalham juntos como uma equipe e o juiz avalia o vídeo. Se

não estiver bom, precisa recomeçar o ciclo , se autorreplicar e se autoaprimorar até que finalmente fique bom. Certo? Então, você entendeu a ideia. Tipo, isso pode criar coisas incríveis porque você tem esse sistema e local de controle de qualidade implementados. E é isso que realmente define um bom agente de SEO, ou um bom agente de SEO em geral.

Assim, com isso também, você deixa de ser o loop. A máquina se torna o ciclo. Então, um exemplo de como isso funciona na realidade é que, na realidade, a maioria das pessoas que usam [bufa] IA para SEO, pedem um rascunho, leem, não está bom o suficiente, digitam o que está errado, tentam novamente, leem novamente. Rodada após rodada, você dá feedback e você é o juiz, você anota tudo e você está no meio de tudo o tempo todo, o que é bastante desgastante. Ao usar este sistema que estou mostrando agora, o mecanismo de SEO de autoaperfeiçoamento tira você dessa posição, porque você descreve como o projeto deve ser , um modelo de construtor o elabora , um avaliador independente o classifica de 0 a 100 e lista cada andar. As notas

retornam ao construtor e o ciclo se repete automaticamente até que a partitura finalmente ultrapasse o seu compasso. Portanto, o construtor nunca avalia a própria tarefa, quem o faz é um juiz imparcial e imparcial, e essa lacuna é exatamente o motivo pelo qual obtivemos resultados tão bons com o vídeo que acabei de mostrar, bem como com a própria postagem no blog. E isso é ótimo para automatizar praticamente qualquer coisa com todo esse sistema. Agora, você pode executar um ciclo de autoaperfeiçoamento dentro do sistema operacional do agente. Funciona assim. E este é o

primeiro método. Existem dois métodos diferentes para isso. Então, dentro do Sistema Operacional do Agente, dentro da Sala de Lucro com IA (link na descrição dos comentários), acesse aiprofitroom.com. É uma caixa de texto, não um código. Basta digitar

o que significa "concluído", escolher um construtor e um juiz, definir o número máximo de rodadas e clicar em "executar". E então você fecha a aba. Então, um exemplo disso funcionando está aqui. Agora, será que consegue classificar vídeos? Sim, pode. É

possível avaliar conteúdo de SEO? Sim, pode. Qualquer coisa.

Este método funciona para qualquer tipo de projeto que possa ser avaliado por um juiz. Por exemplo, atribuímos uma tarefa: escrever um artigo de blog otimizado para SEO, pronto para publicação, direcionado ao Hermes Agent Self-Improving Loop. Um construtor barato elaborou o projeto, um juiz independente, o GLM 512, o avaliou de forma contraditória numa escala de 0 a 100, atribuindo-lhe finalmente 92 pontos e aprovando-o, e esse projeto é a publicação no blogue que você viu há pouco . Tudo bem? Então, se você está pensando que a IA que avalia outras IAs é como se elas mesmas aprovassem seus trabalhos , isso só acontece se o mesmo modelo escrever e avaliar. O juiz segue um

modelo diferente e é instruído a ser imparcial e a encontrar problemas no código. Portanto, tudo o que você criar aqui será projetado para ser criticado e avaliado. Existe também outra maneira de fazer isso , que é usando os quadros Kanban da Hermes. Deixe-me mostrar um exemplo disso. Então, o primeiro método foi o sistema de engenharia de circuitos que temos aqui. O

segundo método é que você pode usar um quadro Kanban como este. Por exemplo, se formos ao sistema de conteúdo, podemos ver que temos uma postagem de blog e um vídeo gerado aqui. E isso com um avaliador de conteúdo, um diretor de vídeo, um editor de conteúdo e uma equipe de agentes da Hermes com perfis distintos que podiam analisar o conteúdo e fazer ajustes contínuos até que ele finalmente ficasse bom. Então, como isso funciona? Basicamente, trata-se de uma ideia semelhante, porém adaptada para uma equipe. Assim, o quadro Kanban

executa vários perfis do Hermes simultaneamente. Você tem um pesquisador, um produtor de vídeo e um avaliador que classifica o trabalho antes de ele ser considerado finalizado. Portanto, são todas abas separadas. Você tem triagem, tarefas a fazer, tarefas prontas, tarefas em andamento, tarefas bloqueadas e tarefas concluídas. E é basicamente assim que funciona. Assim,

você pode adicionar uma meta à triagem, o orquestrador a divide em tarefas e as atribui aos perfis. O mesmo princípio de loop se aplica. Portanto, nada é considerado concluído até que o juiz aprove. E este é o painel que o pesquisador de palavras-chave elaborou, as postagens do blog de SEO e os vídeos explicativos que você viu hoje. Certo? Então,

número um, método número um, é um laço para cada peça. O segundo ponto é um ciclo que se estende por toda a equipe de conteúdo. É o mesmo motor, mas em uma escala diferente. Então, você tem o coordenador que se comunica com o pesquisador, o escritor e o produtor de vídeo. O juiz analisa a qualidade do conteúdo. Se não for bom o suficiente, o ciclo se repete

. Se for bom o suficiente , então você receberá o vídeo e a postagem no blog, como você pode ver aqui mesmo dentro deste sistema. Basicamente, existem cinco partes envolvidas em um mecanismo de SEO de autoaperfeiçoamento. Então, você define o que será feito. Você descreve com clareza o que significa um ótimo resultado . Você escolhe o modelo, então um

construtor escreverá para um juiz diferente para avaliar. Isso poderia ser um construtor mais barato ou gratuito, ou um juiz perspicaz. Você nunca deve usar o mesmo modelo para ambos. Você pode ir embora. Então, você executa o programa, se afasta, define o número máximo de rodadas, clica em "Iniciar", volta mais tarde e então obtém os resultados classificados e os registros, e então o vencedor finalmente é lançado, e o resultado é publicado. Isso pode ser para o seu blog,

para o seu funil de vendas, etc. Você pode achar que isso soa técnico, mas muitas pessoas na AI Profit Room estão criando coisas assim. Então, eu sei que se eles conseguem e eu consigo, você também consegue. Então, se você analisar esse sistema, o método antigo é como se você pedisse um rascunho para a IA , lesse tudo, identificasse os pontos fracos, digitasse todas as correções, colasse novamente, lesse de novo, repetisse isso cinco vezes, perdendo o foco e a energia a cada rodada, se contentando com o que é bom o suficiente porque está muito cansado, e então você não tem nenhum registro do porquê de ter melhorado, então começa do zero na próxima vez. Com esse loop, você transforma algo que antes levava uma hora de controle de qualidade em 5 minutos. Então, você define o que

significa "concluído" uma única vez, escolhe um construtor e um juiz separado, clica em "executar", o juiz dá uma nota de 0 a 100 e o construtor corrige o problema por conta própria, e você retorna a um resultado anterior, e cada rodada é salva no seu Sistema de Memória do Cofre Obsidian. Então, o que temos aqui, dentro da memória, são todos os nossos registros com nossos agentes conectados a este sistema, para que possamos voltar a eles mais tarde e ver o que criamos. E isso é extremamente útil porque assim podemos facilmente descobrir o que está funcionando e o que não está, e nossos agentes podem ler essas informações e aprender com elas. Assim, o método antigo levava cerca de uma hora, enquanto o novo leva cerca de 5 minutos. E você poderia dizer: "Bem, isso deve exigir muitos tokens." Mas na verdade não,

porque você pode usar um construtor de partidas gratuito ou barato com um juiz gratuito e, assim, usar APIs gratuitas para tudo. Agora, se você quiser que ambos os loops estejam prontos para serem executados, a seção de loops e os quadros Kanban fazem parte do Sistema Operacional do Agente dentro da Sala de Lucro com IA. Temos um painel onde Claude, Open Claude e Hermes compartilharão a mesma memória. Então, cada loop já conhece seu negócio, seus clientes, sua voz, certo? E todo o sistema operacional do agente, com a seção de loop, o Kanban e todos os modelos integrados, está lá dentro.

Você recebe configurações pré-montadas. Você terá quatro sessões de mentoria por semana e tutoriais diários à medida que novos modelos forem lançados. E você pode ter um roteiro de 30 dias, além de tudo o mais que precisa para ter sucesso com isso . Agora, vamos falar sobre crenças que podem estar te impedindo de avançar, sabe? Algumas pessoas dizem: "Bem, eu só preciso aprender a dar dicas melhor e aí posso fazer isso sozinho." Mas um estímulo melhor ainda garante

sua presença em todas as rodadas. Portanto, a vitória não é um estímulo melhor. Não se trata de estar completamente a par da situação. É assim que você economiza tempo. Outras pessoas dizem: "Bem, meu trabalho é muito cheio de nuances para uma máquina julgar. A

máquina não decide o que é bom. Quem decide é você, quando faz a prova da OAB. O juiz apenas compara o seu trabalho com o seu padrão a cada rodada." Então, você aprendeu como parar de ler rascunhos quando se trata de SEO. Você aprendeu com seus agentes como parar de se contentar com trabalhos medíocres na área da mídia. Você

aprendeu duas maneiras diferentes de executar o juiz. Então você pode ter um loop, que é uma seção de loop, ou pode ter uma equipe com um Kanban e um juiz. Você viu como ele pode se autopublicar. Então, nós fornecemos a API do Netlify e, assim, ela pode publicar diretamente em nosso site, sem que você precise fazer login. É gratuito se você usar APIs e modelos gratuitos, e eu já dei alguns exemplos disso hoje. Por exemplo, N2 é

um deles. North Many Code é mais um projeto de pesquisa aberta. Você também pode usar o Passo 3.7 Flash com o Hermes. E então você deixa de ser o loop. Você definiu o padrão.

A máquina merece a aprovação. Então, basicamente é assim que todo o sistema funciona. Você pode fazer com que seu conteúdo se autoavalie. E todos os PCs publicados a partir de agora poderão ser elaborados, avaliados e corrigidos por um loop antes mesmo de chegarem às suas mãos. O sistema operacional do agente dentro da IA. A Profit

Room tem as duas opções prontas para uso. Então, você recebe o arquivo zip completo do sistema operacional do agente, a seção de loops, o Kanban, todos os modelos que já estão integrados, o passo a passo de configuração feito com você lado a lado, quatro sessões de coaching semanais, tutoriais diários, o roteiro de 30 dias e 3.600 membros cadastrados. É uma comunidade incrível para aprender, vencer e crescer com IA. automação. Além disso,

o sistema operacional do agente pode fazer muito mais, mas isso é apenas um exemplo. Então, você pode obtê-lo dentro do Alpha Fable Dome. Link na descrição dos comentários ou acesse Alpha Fable Dome.com. Dentro da comunidade, você pode obter ajuda e apoio. Eu pessoalmente

respondo às perguntas que estão lá dentro. Você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos dentro da sala de aula. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Se você quiser obter o sistema operacional Agent OS, pode baixá-lo aqui. Se você quiser aprender como funciona a Engenharia de Loops, temos um tutorial e guia completos sobre o assunto aqui. Se você

quiser saber mais detalhes sobre isso. E você também pode se conectar com pessoas em sua área local que estão construindo com coisas assim, como você pode ver. E tudo isso está aqui dentro. E esta é simplesmente uma ótima comunidade para se conectar com pessoas incríveis, aprender e crescer juntos nessa jornada.