---
video_title: "Hermes Agent + Qwen 3.8 Max is INSANE 🤯"
video_id: e5ENYg88COo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e5ENYg88COo
video_date: 2026-08-04T13:00:29+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Qwen 3.8 Max in Hermes Agent OS: Setup, Memory, Goal Mode & MCP Builds
  
  Qwen 3.8 Max has been added as a “brain” inside Hermes Agent, and the video shows how to set it up, switch models, and get strong results for coding and agentic workflows. The script highlights Qwen 3.8 Max’s 2.4T parameters, 1M context window, benchmark performance versus Fable 5, and fast responses, plus how Hermes acts as the “hands” to execute tasks. It demonstrates building coding apps, linking to MCP (including Higgsfield MCP) using a book image as input, and teaching new capabilities quickly via /learn while saving skills into an Obsidian-based memory system usable across tools like OpenCode, Claude Code, and Hermes Agent OS. It also covers Goal Mode for long autonomous runs, mixture-of-agents combining models, creating games/apps/sites, generating animated promo videos with Remotion, Hermes v0.2 improvements, and accessing the full Agent OS and training via AI Profit Bomb.
  
  00:00 Qwen 3.8 Max Overview
  00:50 Early Builds and MCP
  01:26 Teaching Skills Fast
  01:58 Memory Across Tools
  02:57 Setup New Model Profile
  03:47 Autonomous Goal Mode
  04:08 Mixture of Agents Boost
  04:35 Games Apps and Video
  05:40 Video Workflow Workspace
  06:08 Switch Models and Update
  06:42 Community and Courses
  06:54 Final Links and Wrap
---
Quen 3.8 Max acaba de ser lançado. Eu já o conectei ao Hermes Agent e, pelo que testei até agora, ele é bem poderoso . Então, o que vou mostrar hoje é como usar o Quen 3.8 Max com o Hermes Agent e também como tirar o máximo proveito dele, além de algumas das coisas legais que criamos com ele até agora.

Então, a grande vantagem do Quen 3.8 Max é que ele está basicamente no nível do Fable 5 e você pode usar seu plano de programação para integrá-lo diretamente ao Hermes, o que você não consegue fazer com o Fable 5 a menos que use a API. É também um cérebro com 2,4 trilhões de parâmetros e, na verdade, supera Fable 5 em alguns dos principais indicadores de desempenho. Basicamente, o agente Hermes são as mãos e depois você pode alterar o cérebro. Assim você pode conectar o Quen 3.8 Max.

Este sistema possuía 2,4 trilhões de parâmetros, 1 milhão de janelas de contexto e também foi projetado para tarefas com agentes. Vou mostrar algumas coisas que construímos com ele até agora. Então, isso criou alguns aplicativos de programação bem legais, como você pode ver aqui. Mas , na verdade, também o vinculamos ao MCP. Então, nós o conectamos ao Hicksfield MCP apenas para testá-lo e ver o que ele podia fazer.

E nós realmente usamos e fornecemos a imagem do nosso livro como exemplo para ver se era possível programar e construir algumas coisas interessantes com Higsfield MCP e Quen 3.8 Max dentro do agente Hermes. Então, isso é parte do que ele criou, que é muito legal e super fácil de usar. Outra coisa que eu diria sobre o Quen 3.8 Max é que ele responde muito rápido . Aqui está outro exemplo. Então,

o que temos dentro do nosso sistema operacional Hermes Agentic são todos os nossos diferentes perfis com diferentes modelos conectados. Agora, uma coisa que eu posso dizer sobre o Quen 3.0 Max é que ele é muito rápido de aplicar. Então, dizemos, por exemplo, aprenda e depois dê acesso a um guia. E você pode ver aqui que diz "habilidade aprendida e registrada". Eis uma habilidade. Aqui está

o caminho que foi salvo localmente como um arquivo MD de habilidade, que podemos abrir em um instante. E aqui está o que ele captura. Assim, ensinamos a ele uma nova habilidade em apenas alguns minutos. E se abrirmos isso, teremos a habilidade completa que está escrita aqui, baseada no guia que usamos para treiná-la. Uma coisa que eu definitivamente recomendo é que, ao usar novos modelos, seja Fable 5, Quinn 3.8 Max ou qualquer outro que seja lançado em

seguida, você pode conectar um sistema de memória aqui. Isso tem contexto. E o mais interessante disso é que, se usarmos, por exemplo, o sistema operacional do agente Hermes dessa forma, podemos ver que ele realmente salva a habilidade na memória do Obsidian. Por que isso é útil? É útil porque, por exemplo, se estivermos alternando entre o sistema de memória dentro do Hermes e, em seguida, passarmos para o Deepseek e o utilizarmos, digamos, por meio dele . Bem, essa memória está

armazenada a partir do sistema operacional do agente Hermes. O mesmo acontece, por exemplo, se formos ao Claude Code aqui e selecionarmos Quen 3.8 8 como o cérebro. Agora podemos usar o Quen 3.8 como o cérebro do código Claude, mas também alternar para o sistema operacional do agente Hermes sempre que quisermos. Assim, você pode

descrever o que deseja e o cérebro, com seus 2,4 trilhões de parâmetros, processa a informação. O Hermes cria tudo o que você pedir e você pode abrir o resultado no seu navegador. Algumas pessoas também dizem que é difícil configurar um novo modelo dentro do sistema operacional do agente Hermes. Com o agente Hermes, você pode simplesmente acessar a aba de gerenciamento ou o painel de controle. Eu me certificaria de que você atualizasse primeiro.

Então, basta clicar no botão de atualização e, a partir daí, você pode criar um novo perfil com o Quen 3.8 Max instalado. Como você pode ver, temos um perfil separado para o Quen 3.8 pronto para uso. Isso também aconteceu quando eles estavam treinando o Quen 3.8

Amax. Este modelo é muito bom em programação e, de fato, funcionou de forma autônoma por 10 dias, com desenvolvimento autoevolutivo, desde uma pasta vazia até a produção, sem intervenção manual. Basicamente, ele foi atualizado e você pode rastrear o que foi feito dentro do GitHub para este modelo e ver exatamente o que foi construído, podendo assim programar de forma autônoma por horas. Mas por que isso é importante para um agente da Hermes? Bem, basicamente, se você estiver usando o modo de metas, e temos uma seção separada para o modo de metas aqui, podemos definir uma meta e então ele pode começar a cumprir as metas e funcionar de forma autônoma por horas sem que precisemos sequer tocá-lo. Assim,

podemos definir a meta e depois simplesmente deixar o modo de objetivo ativado. E o Quinn 3.8 Max foi projetado para fazer exatamente isso. Outra vantagem disso, e isso é algo que eu ainda não experimentei, mas seria super interessante, é que você poderia usar a mistura de agentes de Hermes e , por exemplo, Fable 5 combinado com Quen 3.8. 8 máx. E isso funde as

respostas para que você possa obter resultados ainda melhores do que se estivesse programando apenas com o Quen 3.8 Max dentro do Hermes. Assim, ao combinar os modelos, você poderá obter resultados ainda melhores. Além disso, se você estiver programando com Quen 3.8, poderá criar coisas incríveis e usar o agente Hermes para construir tudo isso, utilizando o Quen como núcleo. Por exemplo, nós

testamos 50 versões diferentes com ele e é possível criar jogos incríveis, aplicativos, ferramentas, sites, enfim, o que você quiser, diretamente com ele. Então, seja usando o MCPS como mostrei hoje, ou, por exemplo, desenvolvendo jogos com ele, talvez tentando criar um site, ou talvez usando algumas ferramentas como o forward/arn, como vimos antes, você pode obter resultados muito bons com isso. Aqui está um vídeo promocional real que eles criaram para nós com o agente Hermes, Quen 3.8 8 Max e a habilidade de remoção. Assim, ele pode criar vídeos animados. Então, se observarmos isso,

podemos ver que está extremamente limpo. Parece muito bonito, um design muito elegante. Na verdade, também é muito bom na interface. E então isso pode criar um vídeo totalmente animado para nós com um único comando. Assim, você pode deixar o Quen 3.8

Max codificando de forma autônoma. Você dá um comando para criar um vídeo como este e ele consegue criar algo absolutamente incrível. O que temos, na verdade, dentro deste sistema operacional do agente, é a seção de vídeo aqui. Assim, podemos digitar um comando e ele gera as imagens de apoio, o roteiro, a pesquisa, junta tudo e edita de forma impecável. E o melhor de tudo é que temos nosso espaço de trabalho aqui, onde podemos voltar e ver o que construímos e rever mais tarde. E isso é

fantástico, porque podemos garantir que nunca mais perderemos um projeto. Nunca perdemos nada que codificamos e podemos rever o processo e ver o que foi construído, o que é extremamente útil. Então, basicamente, é assim que se usa o Quen 3.8 Max. Se você quiser trocar o modelo dentro do Hermes, pode acessar a aba "Gerenciar" aqui. E então, a partir daqui, você

alteraria o modelo. E você pode ver que, se digitar "Quen 3.8" na seção de configuração do modelo principal, poderá selecioná-lo no portal de notícias e escolher " Quen 3.8 Max" lá, ou poderá acessar as configurações do roteador e selecionar "Quen 3.8 Max" também por lá. É super fácil trocar

os modelos. Além disso, a Hermes acaba de lançar a versão 0.2, que a torna ainda mais rápida e melhor, inclusive com o recurso de voz . Então, se você quiser obter nosso sistema operacional completo para agentes com Hermes, todos os sistemas que mostrei hoje, incluindo o Clawude funcionando lado a lado aqui, o sistema de memória completo e tudo mais que mostrei, Você pode encontrar isso no link da sala de reuniões de lucro com IA na descrição dos comentários ou simplesmente acessando AI profit bomb.com. Esta é a minha

comunidade de automação com IA que mostra como treinar agentes, configurar sistemas como este e também fornece o sistema operacional completo do agente Hermes. Então, se você acessar a sala de aula aqui, encontrará atualizações diárias. Você encontrará o sistema operacional do agente com um tutorial em vídeo. É a data da última atualização e um arquivo zip para instalação. Também temos um curso completo de 1 hora sobre Quen 3.8

Max, caso você queira uma aula magistral sobre o assunto. Além disso, também oferecemos diversos treinamentos excelentes para agentes da Hermes. E você pode participar de sessões de coaching semanais, onde pode compartilhar sua tela, fazer perguntas e obter ajuda em tempo real. Dentro da comunidade, você também pode fazer perguntas , e eu pessoalmente respondo a elas com um tutorial em vídeo todos os dias. Você também pode me enviar uma mensagem direta sempre que precisar de ajuda. Dentro do mapa, você pode encontrar

pessoas em sua área local que estão construindo com agentes como Hermes e Quen 3.8 Max. E tudo isso está disponível no link de embarque do Air Profits na descrição dos comentários ou simplesmente acesse aiprofit.com.