---
video_title: "How I Ranked #1 in 7 Hours with Qwen 3.8 Max (FREE!)"
video_id: rTSHFy9Lwlg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rTSHFy9Lwlg
video_date: 2026-08-04T11:00:02+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Rank #1 in 7 Hours with Free Qwen 3.8 Max (AI SEO Agentic System Walkthrough)
  
  The script explains how the presenter claims to rank a new article #1 on Google within seven hours using automated AI SEO with Qwen 3.8 Max, which is free at chat.qwen.ai. They show a page ranking for “Hermes V 0.20” and break down why it performs well: a “skill” inside an agentic operating system that applies a step-by-step optimization process with ~100 rules, plus adding a real case study to increase EEAT and information gain, automated formatting (H2/H3s, tables), CTAs, and internal/external links. The system can publish multiple articles to five different websites to increase ranking opportunities, uses an Obsidian-based memory to personalize content over time, and can switch between models/APIs. They also describe ranking via platforms like Reddit and promote a free SEO strategy session at goldie.agency and access to their AI Profit Bombing community and agentic OS.
  
  00:00 Seven Hour Ranking Proof
  00:32 Free Qwen Access Setup
  01:02 Keyword Plus Case Study
  02:13 Manual Versus Agent OS
  02:36 On Page Optimization Rules
  03:21 One Click Multi Site Publishing
  04:14 Skill Rules And Self Improve
  05:40 Results Over Months
  06:56 Switch Models And Memory
  08:18 Rank With Reddit Too
  08:52 Recap And Community Offer
  10:19 Free Strategy Call Close
---
Hoje vou mostrar como alcançar o primeiro lugar em 7 horas com SEO de IA usando o Quen 3.8 Max, que acaba de ser lançado. E o melhor do Quen 3.8 Max da Alibaba é que ele é gratuito, e eu vou te mostrar como em um instante. Como podem ver, estamos em primeiro lugar neste artigo específico. A versão 0.2.20 da Hermes foi

lançada hoje e criamos este artigo de forma totalmente automatizada com SEO de IA, e ele já está em primeiro lugar para esta palavra-chave, acima dos resultados gerais de IA do Google. Agora, se você quiser obter acesso gratuito ao Quen 3.8 Max, pode acessá-lo em chat.quen.ai e certificar-se de que a versão Quen 3.8 Max esteja selecionada. E

o que fizemos aqui, e vou explicar esta página e por que ela está se classificando tão bem, é, em primeiro lugar, uma habilidade que basicamente automatiza toda a otimização do processo, passo a passo. E vou mostrar exatamente como isso funciona em um instante. Então, basicamente, temos esse sistema dentro do nosso sistema operacional de agentes, certo? E você pode conectar o Quen 3.8 Max nisso. E

quando estamos criando conteúdo, basicamente inserimos uma palavra-chave aqui e depois adicionamos um estudo de caso. Por exemplo, se olharmos aqui, podemos colar um novo ou usar um existente, caso esteja relacionado a um artigo semelhante. Então, o que faríamos a partir daqui é, digamos que estamos tentando nos posicionar para esta palavra-chave, o que já estamos fazendo, mas podemos inserir a palavra-chave aqui e, em seguida, colar um novo estudo de caso. O motivo pelo qual você deseja adicionar um estudo de caso é porque quer incorporar sua própria experiência ao conteúdo, agregando valor e otimizando-o. E o melhor de tudo é que, ao criar conteúdo, você está criando algo novo que a IA não consegue gerar. É por isso que estamos

acima das classificações gerais de IA do Google aqui, porque quando geramos o conteúdo, estamos criando algo novo. Estamos gerando ganho de informação, e esse é outro fator chave de classificação, especialmente em 2026, quando será tão fácil gerar conteúdo. Agora, quando estivermos gerando o conteúdo para o estudo de caso, mostrarei um exemplo. Este é o meu estudo de caso sobre a versão 0.2 da Hermes, que é a que estamos avaliando. Assim,

podemos analisar o estudo de caso da seguinte forma . Vamos coletar essas informações e, em seguida, acessar o sistema operacional Aentic e colar o código . Você pode fazer isso manualmente se preferir uma solução 100% gratuita e não quiser pagar por uma API. Então, você poderia simplesmente entrar no Coen 3.8 Max assim . Novamente, é um processo muito mais manual.

É muito mais demorado. Em seguida, podemos inserir também a palavra-chave. Então, podemos usar a palavra-chave "igual a" e, logo abaixo, temos o estudo de caso completo. Você pode fazer isso tanto no sistema operacional Agentic quanto diretamente no Quen. A partir daqui, o que precisamos é de uma habilidade para basicamente treinar a IA sobre como criar conteúdo de acordo com a nossa marca, com a nossa voz, e de forma que seja personalizado para nós, com chamadas para ação (CTAs) ao longo da página. Como você pode ver,

por exemplo, aqui, temos links internos relevantes totalmente automatizados dentro do conteúdo, relacionados a outros tópicos pertinentes sobre o mesmo assunto. Assim, nossas conexões internas e externas são totalmente automatizadas dentro deste sistema. Nós também conseguimos mesas bonitas. Temos CTAs (chamadas para ação), temos estudos de caso e também temos três elementos em cada página. E aí, de vez em quando, você vê a gente dizendo coisas como: "Se você quiser esse sistema, pode ir à sala de reuniões da AI Profits". Então, enquanto fazemos

isso, eu nem consigo acessar este site. A IA cuida de tudo para nós. Então, como isso funciona? Bem, quando clicamos em "gerar cinco artigos", basicamente isso é publicado em nosso site, e temos cinco sites diferentes que classificamos com esse sistema. E o motivo de eu usar cinco sites diferentes é que, às vezes, um site consegue uma ótima classificação, mas, se analisarmos outra palavra-chave, como esta, por exemplo, podemos ver que temos um site diferente com boa classificação para essa palavra-chave. Assim, se

publicarmos em cinco sites diferentes, teremos cinco oportunidades diferentes de alcançar um bom posicionamento, o que significa que, de modo geral, teremos muito mais chances de obter um bom posicionamento. Agora, temos uma funcionalidade integrada a esse sistema que basicamente nos permite automatizar completamente o conteúdo, de forma que ele possua todas essas regras diferentes para cada etapa do processo de otimização. E o mais incrível disso é que um ser humano jamais conseguiria realmente seguir esse processo. É simplesmente demorado demais. Eles literalmente passavam uma semana inteira tentando escrevê-lo.

Considerando que podemos criar esse conteúdo com um clique e, como você viu anteriormente, já estávamos bem posicionados em 7 horas. Assim, passo a passo, mostra à IA exatamente como utilizar a palavra-chave, como adicionar estudos de caso, como formatar a página e como garantir que ela escreva o tipo certo de artigos, títulos e descrições exatamente da maneira que desejamos . E provavelmente existem cerca de 100 regras diferentes dentro dessa habilidade que garantem que ela seja otimizada da melhor forma possível, incluindo, por exemplo, princípios de otimização para que a IA entenda o motivo por trás de cada princípio de classificação. E, por exemplo, o processo inclui exemplos práticos sobre o que funcionou, o que poderia ser melhorado e como o sistema pode se aprimorar continuamente. Em essência, isso significa que, cada vez que uma habilidade é usada dentro do sistema, ele nos dá ideias sobre o que funcionou no artigo e também como podemos melhorá-lo no futuro, para que, ao criarmos esse conteúdo, a habilidade em si se aprimore cada vez mais, e não apenas o conteúdo. Um

sistema realmente poderoso. Novamente, você também pode usar o Quen para fazer isso. Então, digamos, por exemplo, que tivéssemos essa habilidade assim. Podemos inserir essa habilidade e depois escreveremos como criar o conteúdo e poderemos inseri-lo. Agora, se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO sobre como fazer isso, podemos analisar seu site. Temos uma equipe de

especialistas. O link está nos comentários da descrição ou acesse goldie. Agência, se você quiser que façamos uma análise personalizada e individual do seu site por telefone. Vamos te dar um plano de jogo completo e te dizer exatamente como subir de nível com base no que está funcionando para nós. E você também pode perguntar: isso funciona de forma consistente ao longo do tempo? Sabe, essa é uma

tática de curto ou longo prazo? Então, isso é algo que já vínhamos testando há bastante tempo. Estamos realizando testes neste site desde novembro do ano passado, e você pode ver a trajetória do site e como ele cresceu ao longo do tempo. Então, ele se classifica muito rapidamente. Além disso, apresentou um desempenho muito bom e consistente em todos os nossos sites durante meses de testes. Por exemplo, este site

tinha zero cliques por dia em setembro. Hoje atingiu um recorde histórico de 105 cliques por dia. O mesmo vale para este site. Este site também tem uma trajetória muito interessante. E todos esses sites estão começando do zero, partindo do nada. Então, sabe, você

pode dizer: "Ah, que ótimo para você, Julian. Seus próprios sites já estão estabelecidos, mas esses sites começaram do zero. Começaram do nada." Além disso, você pode dizer: "Bem, isso só funciona para grandes marcas." Mas você pode ver, por exemplo, que este site não é uma marca grande. É apenas um

site com um domínio de correspondência exata. E com esse sistema, passou de zero para centenas de cliques por mês. Quer dizer, este aqui está recebendo 224 cliques por dia usando o sistema. E não só isso, como também está crescendo com o tempo e se classificando de forma consistente e rápida. Portanto, é um sistema realmente poderoso. Você pode usá-lo

diretamente com o Quen. Você também pode usá-lo com a API. Além disso, dentro desse sistema operacional agente, temos um código integrado com a opção de alterar o cérebro por trás dele, o que significa que podemos usar uma das estruturas de agentes mais poderosas do mundo, com uma das APIs mais poderosas do mundo. Então podemos alternar entre o GLM 5.2, você sabe, você poderia usar isso com o Kim K3, você poderia usar com o GP5.6

na CLI, você nem precisa usar a API, e então você também pode alternar para o Quen 3.8 aqui. Uma das outras vantagens disso é que temos um sistema de memória integrado. É assim que podemos personalizar o conteúdo, porque cada vez que criamos algo, ele é registrado na nossa memória Obsidian, um aplicativo gratuito que você pode usar como memória para seus agentes de IA. E então, cada vez que o utilizamos, ele adiciona anotações dentro do sistema de memória aqui. Por

exemplo, "há 7 horas", "há 5 horas", " há 4 horas" são informações escritas automaticamente pelos nossos agentes de IA. E então nossos agentes de IA podem extrair informações desse contexto. Assim, se mudarmos o modelo, mudamos também a mente por trás do sistema, não faz diferença. O sistema já está implementado. Na verdade, o mais interessante disso tudo é que o sistema permanecerá, mas o modelo mudará. Então, provavelmente na próxima semana, ou até mesmo

amanhã, um novo modelo será lançado, tão bom quanto este, ou até melhor, e poderemos facilmente trocar o processador . E você pode ver que o conteúdo foi criado aqui, totalmente otimizado e personalizado para nós, usando essa habilidade. E foi super fácil de criar. Como você pode ver, também foram escritos vários artigos diferentes, artigo um, artigo dois, etc. O melhor de tudo é que você nem precisa ter um bom posicionamento no seu próprio site. Por

exemplo, costumamos criar conteúdo no LinkedIn ou no Reddit, e isso também tem um ótimo posicionamento. Então, se analisarmos esta palavra-chave, por exemplo, sim, estamos em primeiro lugar aqui, aqui e aqui. E sim, nosso site também está bem posicionado nos resultados de busca, mas veja só isso. Também estamos presentes diretamente no ranking do Reddit, o que significa que podemos ocupar várias posições na primeira página do Google, influenciando assim as análises de IA, já que elas consideram os 10 primeiros resultados do Google. para que tenhamos muito mais chances de alcançar um bom posicionamento, o que também pode nos ajudar a ter um bom posicionamento em chats do GBT e em outras plataformas. Então,

basicamente, é assim que se chega ao primeiro lugar e foi assim que eu cheguei ao primeiro lugar em sete horas hoje. Sistema bastante simples e fácil de usar, intuitivo, que também gera rankings ao longo do tempo e é ótimo para sites, mas também para melhorar o posicionamento nas redes sociais. Se você quiser obter nosso sistema completo para usar isso, pode acessá-lo no link da comunidade AI profitab nos comentários da descrição ou visitando o site AI profitab.com. Na verdade, já temos muitos profissionais de SEO dentro da sala de aula também. Você terá acesso aos nossos

treinamentos completos em SEO com IA. E se você quiser o sistema operacional Aentic completo, pode baixá-lo aqui. E você ganha um tutorial em vídeo. Você pode ver quando foi a última atualização, pois atualizamos diariamente. Você baixa o arquivo zip para instalá-lo. E depois

adicionamos novas aulas magistrais e todo esse tipo de coisa. Além disso, aqui na sala de aula , temos cursos completos de 1 hora sobre Quen 3.8 Max e Kim K3, e qualquer outra IA que você prefira usar. Dentro da comunidade, você também pode postar perguntas e eu pessoalmente respondo a elas com um tutorial em vídeo todos os dias. E tudo isso está disponível dentro do AirProf, além de você ter acesso a quatro sessões de mentoria semanais, onde pode fazer perguntas, compartilhar sua tela, conhecer outros profissionais de SEO. E não se limita

apenas a SEO com IA, mas também a qualquer tipo de automação com IA em geral. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua área local que estão construindo com SEO de IA e agentes de IA. Você pode achar que isso soa técnico, difícil de implementar, etc. Mas, na verdade, temos 207 páginas de avaliações e depoimentos positivos de pessoas da comunidade. Então, eu sei que se funciona para mim e funciona para eles, e considerando que a maioria de nós não entende muito de tecnologia, então é possível obter resultados incríveis com esse sistema operacional agentivo, desde que você o implemente de fato. E se você quiser uma

sessão gratuita de estratégia de SEO, ela está disponível na Goldie. Agência: vamos mostrar como transformamos sites de zero a milhares de cliques por mês. E nessa chamada você receberá um plano gratuito de dominação de SEO. Descubra os segredos da construção de links para SEO. Responderemos a todas as suas perguntas individualmente. Você

aprenderá a melhor estratégia de link building para o seu site, além de como superar seus concorrentes no ranking. Então, fique à vontade para reservar isso no Goldie. Agência. Relógio Face.