---
video_title: "LIVE: Building NEW Agentic Systems with Claude..."
video_id: 0ppnSyQHUYw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0ppnSyQHUYw
video_date: 2026-07-05T04:22:21+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  LIVE: Building NEW Agentic Systems with Claude...
---
Que bom para mais pessoas boas. Hoje vamos analisar um novo modelo de IA que é gratuito, local e de código aberto. É chamado de Agente A1. Então, eu estava apenas fazendo alguns testes. É até um pouco impressionante. Um,

especialmente para um modelo local, parece responder muito rápido e ser bastante fácil de usar. Bem, mostrarei os resultados disso em um instante. Também estamos analisando um novo sistema operacional para agentes de SEO que parece muito interessante. É um novo projeto de código aberto que tenho testado e também vamos abordar alguns outros aspectos. Então deve ser bom.

Se tiver alguma dúvida, fique à vontade para perguntar. E vamos começar a desenvolver o sistema operacional do agente, como você pode ver dentro do Claude. Tenha um

bom dia, Jay. Espero que você esteja tendo um bom dia. Bem-vindo. Parar.

Jamie, seja bem-vindo. Obrigado por participar.

Também

vou testar um jogo chamado Caveman. Estou procurando como economizar fichas com o modo Homem das Cavernas.

Explique como funciona e teste também. Mostre cada teste e, além disso, precisamos garantir que você explique de uma maneira simples para que qualquer pessoa possa entender.

Ei, ei, ei.

Vá e use-o dentro do código Claude gratuito. Basta falar sobre como você pode usá-lo dentro do Claude.

Você pode explicar o que quer dizer com um novo sistema agentivo? Então, isso é algo que construímos todos os dias. Temos um sistema onde podemos usar todos os nossos agentes juntos, certo? Então, é disso que estamos falando quando mencionamos sistemas operacionais de agentes, como os utilizamos e coisas do gênero. E então, estamos simplesmente adicionando novos recursos a ele todos os dias. Então, ontem, por

exemplo, criamos os Hermes Astros. Podemos analisar os fluxos de trabalho dos nossos concorrentes e obter sugestões com base nisso. E também temos, por exemplo, o Oráculo de Hermes. Temos o Hermes Apollo, que é uma versão do Hermes ativada por voz. É assim que o utilizamos. Uma

pergunta rápida. Você acha que Fable 5 é o melhor caso de uso? Quer dizer, você pode usar como quiser. A melhor maneira de usar o Fable 5, a melhor maneira de obter valor do Fable 5, é analisar em que você está trabalhando atualmente e como pode automatizar isso com o Fable 5, certo? Por exemplo, se você trabalha muito com SEO, crie uma ferramenta de SEO com o Fable 5, certo? Se você trabalha muito com vídeos, crie

um agente de vídeo com o Fable 5. É importante fazer engenharia reversa do seu projeto, pois os casos de uso de cada pessoa são únicos, e então, com base nisso, analisar como você pode economizar tempo. Joe, muito obrigado por se juntar a nós, senhor.

Olha só

isso. Mude para o Opus 4.8. Só estou usando Fable 5 há 2 minutos. É um clássico.

Você configura isso na seção de SEO do sistema operacional do agente .

Certifique-se de configurá-lo corretamente. Certifique-se também de que o configurou corretamente e que está funcionando. Crie também um guia com base nessas capturas de tela e certifique-se de usar os dados da API de SEO que já estão integrados ao Open SEO. Então você já tem a API para esses três membros.

Hum, temos muito treinamento sobre isso na placa de buffer de ar. Se você quer aprender a jogar como uma IA realmente boa depois de assistir a vídeos, confira o fórum AR profer . Mostra exatamente como fazer isso.

Isso não é bom. Olha só isso. Os serviços do Opus 4.8 estão ocupados. É um desafio diário que nós propusemos.

Muito obrigado. Agradeço. Agradeço. Espero que você tenha um ótimo dia.

Ei,

ei, ei. Aquecer.Aquecer. CalorN.

Aquecer.

Calor N. Ei. Ei. Ei.

Sim, acho que sim. Hoje está bem tranquilo. É domingo. Só vou curtir um pouco de programação com uma vibe diferente. Por que não? Olha só

isso. O Codeex foi encerrado. Interessante.

Absolutamente.

Legal. É, os domingos são feitos para curtir o momento. Cody, claro.

Sim, acho que a Apple simplesmente pegou alguma coisa e pensou: "Certo, vamos apagar isso." Talvez fosse uma versão mais antiga, pois não a uso muito. É ao vivo mesmo.

Aquecer. Aquecer.

Vamos dar uma olhada. Acho que estou sob o efeito de alguma substância. Sim, vamos dar uma olhada. Ah, extra. Na verdade, vou aumentar isso ao máximo. Deveria ser um esforço máximo

mesmo.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

nível de utilização. Oh sim. Sim, estou no pacote mais completo, o mais caro. Hum, tem muita gente criando coisas assim dentro da sala de reuniões da AR. Há muitos posts sobre esse tipo de coisa se você pesquisar.

Pessoalmente, eu não faço isso, mas você pode, e há muitas pessoas no processo de seleção que fazem isso. Portanto, é um bom lugar para se conectar com pessoas.

Ei,ei,ei.

Ei,

ei,ei.

Papai.

Não.

Aquecer. Aquecer. Ei,ei,ei.

Sim, estou ótimo, obrigado. Te conto depois

. Hoje estamos a construir a unidade de agentes A1. Estamos testando isso. Adquirimos um sistema de SEO com IA da Claude. Estamos trabalhando em uma nova maneira de economizar 65% em tokens. Também temos alguns

programadores gratuitos. Estamos considerando a possibilidade de realizar também uma sessão de perguntas e respostas. É nisso que estamos trabalhando atualmente. Hermes está ciente de Hermes ou código aberto. Bem, acho que se você estiver apenas programando, tipo, usando o UglyHere, não o Hermes, o OpenCode seria a melhor opção. Se você só precisa de

um ID, por exemplo, ou de um agente, então usaria o Hermes, certo? Então depende do que você quer, mas o Hermes é melhor para tarefas agendadas. É melhor para realizar trabalho de verdade, mas não é tão bom para programação. Acho que você se daria melhor com o Board ou o OpenCode, mas depende da API que você usar.

Sim, estamos trabalhando nisso.

Sem problemas. Vou abaixar o volume da música para o senhor agora. E depois eu te mudo de volta quando eu parar de falar.

Você pode adicionar uma seção lá dentro que explique exatamente como funciona, passo a passo, qual o seu significado e como opera? Hum, no momento não tem isso e deveria explicar exatamente como funciona.

Sim, eu fiz um vídeo sobre rabo de cavalo ontem. É muito bom. É bom para projetos de programação.

Sim, mas literalmente tudo o que você tem são as instruções. É preciso que o programador esteja lá dentro e configure tudo para nós.

Uma coisa que notei é que você nem sequer está usando o guia que lhe fornecemos para criar o guia. Então, você deveria estar usando as habilidades de guia para criar guias, e obviamente você não está fazendo isso. Portanto, certifique-se de aprender isso.

Para ser sincero, nunca ouvi falar disso. O que isso significa?

Comecei criando vídeos sobre SEO e depois passei a fazer um vídeo por semana, aumentando gradualmente a frequência. Sinceramente, acho que tudo começou a crescer mais rápido quando comecei a criar vídeos sobre IA antes disso. Tipo, eu nunca consegui muita tração, na verdade. Então, se você quer saber o que eu acho que funciona muito bem, é focar no que está em alta agora e partir daí. É assim que você consegue alcançar muita gente.

Mas sim, quero dizer, todo mundo começa no mesmo lugar, certo? Um passo de cada vez. Nós também tivemos um curso de seis semanas dentro da diretoria da Air Profits sobre como implementar isso passo a passo . Já volto , pessoal do

Heat. Aquecer.

Ei,

ei,ei.

Aquecer.Aquecer.

Isso é muito legal. Gostei da ideia .

Papai, papai.

Certifique-se de que essa explicação esteja logo no início.

Sim, estará disponível na versão mais recente. Não se preocupe.

Lembre-se que ontem, quando criamos o programa, era 4 de julho, então se você instalou a versão de 3 de julho, ela não teria as atualizações de 4 de julho, certo?

Então, você pode pedir ao agente que configurou para você que altere o modelo que você está usando dentro do Hermes. Portanto, se você estiver usando um modelo local dentro do Hermes e quiser usá-lo dentro do sistema operacional do agente, você deverá solicitar ao agente que o configurou que utilize o modelo local dentro do sistema operacional do agente. Sim

. Portanto, eu optaria pelo código aberto. Ah, está muito mais refinado, muito mais suave. O Hermes é bom, mas é de código aberto, certo? Então, vai ter alguns bugs. Vai ser um pouco

confuso. Hum, especialmente para tarefas de codificação, porque se assemelha mais a um modelo genético. Você fica nesse vai e vem, né? Bem, repito, eu não usaria o Hermes para programação. Eu usaria o código Claude ou código aberto.

Papai,

papai.

E você já verificou se está funcionando e fez alguns testes com ele? Por exemplo, aparece a mensagem: "O pesquisador de palavras-chave falhou aqui". Certifique-se de que tudo esteja funcionando corretamente. E também, quando estiver usando e conseguindo fazer funcionar, adicione algumas capturas de tela e exemplos disso dentro do guia. Sim

. Bem, quero dizer, o ciclo de autoaprendizagem é mais voltado para tarefas que exigem ação do agente , certo? Então, vou dar um exemplo: imagine que você está fazendo uma pesquisa, buscando as informações mais recentes do Twitter, por exemplo, e tentando encontrar as últimas notícias em alta. Seria ótimo nisso, não é? Executa a tarefa agendada, aprende a aprimorar sua pesquisa diariamente, aprende a encontrar melhores fontes e a melhorar sua organização. Mas

se você usa o Hermes para programar, bem, não há nada como uma IDE de verdade. Bem, não há uma pré-visualização real do que você está construindo e não é como se fosse apenas para implementar coisas. Essa é a diferença. Então, mas, novamente, tente. Veja, experimente os dois. Veja o que você

acha. Essa é apenas a minha experiência pessoal.

Você pode se certificar de que também haja um espaço de trabalho lá dentro?

Hoje vamos responder a algumas das perguntas mais recentes sobre o sistema operacional de agentes que foi desenvolvido, como criá-lo, como tirar o máximo proveito de um sistema operacional de agentes e alguns dos melhores recursos que desenvolvemos, além de como você pode criar o seu próprio e usá-lo para aproveitar ao máximo tudo isso . E o que eu diria é que, uma vez que você configura um sistema operacional de agente, isso literalmente muda tudo o que você faz, certo? Vou te dar um exemplo. Sempre que tenho uma tarefa contínua que preciso realizar diariamente, eu a automatizo assim que possível e crio o fluxo de trabalho personalizado dentro dessa configuração. Se, por exemplo, eu vir algo muito legal, como o OpenMontage, que você pode ver aqui, para gerar filmes com IA, eu simplesmente o integro diretamente. Vou mostrar

outro exemplo. Então, esta manhã vimos um sistema operacional incrível para SEO e foi muito fácil obter esse projeto de código aberto e integrá-lo a este sistema, como vocês podem ver aqui, para que possamos ter um escritório funcional de verdade com nossos agentes prontos para entrar em ação. Então, se você está se perguntando, tipo, como tirar o máximo proveito disso tudo? Como você os constrói? Como começar a usar tudo isso? Hum, o que

você pode configurar? Permita-me guiá-lo por esse processo hoje, respondendo a algumas das perguntas mais recentes feitas dentro da sala de reuniões da Air Profits. Vamos lá.

Então, temos uma pergunta aqui, que é: sou novo por aqui e estou construindo meu sistema operacional de agentes passo a passo. Meu objetivo é criar uma configuração funcional para gerenciar seus projetos, economizando memória e conectando gradualmente ferramentas úteis de IA sem se sobrecarregar. Se você pudesse começar tudo de novo, em que se concentraria primeiro? Então, se eu estivesse começando do zero novamente, provavelmente não usaria todos os recursos deste programa. Concentre-se apenas naquilo que funciona para você. Por

exemplo, se você usa apenas o Claude, compile somente a CLI do Claude no sistema operacional do seu agente. Caso contrário, você vai perceber que ela basicamente cresce demais. Então, eu simplificaria ainda mais. Essa é uma das primeiras coisas. E aí ,

um segundo, pessoal. Por que continua abrindo isso?

Tudo bem.

Como manter o código personalizado de acordo com a sua forma de desenvolvimento? Vejo que se trata de um contexto, mas a persistência entre sessões é apenas um recurso padrão ou algo que eu mesmo posso implementar em menor escala? Então, se você só quer manter o contexto, pode simplesmente criar uma nova conversa e desenvolver algo diferente. Geralmente é isso que eu faço. Então, por exemplo, se criarmos uma funcionalidade avançada ontem, como uma ferramenta de geração de leads, e quisermos continuar aprimorando-a, podemos simplesmente criar um fork da conversa do Claw. Ainda mantém

o contexto personalizado para mim.

Eu também diria para você analisar no que está trabalhando atualmente e então se concentrar nisso e automatizar essa parte em seguida. Portanto, seja lá o que for que você gaste muito tempo, certifique-se de que essa seja a primeira tarefa a ser automatizada, porque muitas das coisas dentro de um sistema operacional de agente são construídas sem que as pessoas realmente as usem no dia a dia. Então você quer ter certeza de que tudo seja super relevante para você e personalizado. Por fim, eu diria: simplesmente faça do seu jeito. Sabe, tipo, se você quiser mudar as cores, a interface do usuário, se quiser, por exemplo, adicionar novos recursos, deixar do seu jeito. Faça com que pareça seu, porque quanto

mais você puder personalizá-lo, mais você o usará e mais útil ele se tornará.

Próxima pergunta de Rick. Então Rick disse: "Instalei o sistema operacional do agente no VPS, me inscrevi no portal de notícias, configurei o roteador N, etc., mas estou com dificuldades para saber o que fazer a seguir. Existe algum checklist completo ou guia passo a passo que explique toda a instalação, configuração, conexões de API e testes finais?" Assim, quando você entregar o arquivo zip ao seu agente para que ele o configure, basta pedir que ele instale todas as partes do guia. Por exemplo, existem cerca de 30

módulos diferentes dentro da seção CLI, e você pode simplesmente percorrer cada um deles para garantir que tudo esteja configurado corretamente. Mas observe também que você não precisa instalar tudo dentro dos agentes. Basta escolher as coisas que são relevantes para você. Você sempre pode excluir ou ignorar recursos, pois, caso contrário, poderá perder muito tempo conectando e configurando coisas que você realmente não precisa.

Kenneth diz que é para evitar o tédio. Essa é muito boa, na verdade. Então, acho que muita gente se interessa por IA porque é como um objeto brilhante e divertido, que parece muito interessante, com muitas coisas legais acontecendo e sempre há um projeto novo, o que é incrível, mas sei que muita gente não é produtiva, mesmo usando o Claude Code mais do que nunca. Portanto, acho que não há problema em ficar entediado. Tipo, se você está entediado e produtivo, isso é totalmente normal. Sinceramente, as pessoas que se

divertem mais geralmente são as que menos fazem, porque se distraem com coisas brilhantes. Eles se distraem com as novas ferramentas. Eles não estão focados em automatizar as partes mais essenciais de seus negócios. Então, se você está entediado, mas está realizando tarefas e progredindo, isso é o mais importante. Bom trabalho.

Então, temos aqui outra pergunta do Sergio. Ele diz: "Obrigado pelo seu incrível curso sobre o Agent OS. Baixei o Agent OS recentemente e gostaria de saber se existem ferramentas de análise para roteiristas ou para publicação de conteúdo em mídias sociais, etc. Certo. Bem, lá dentro temos o Agente de Vídeo, que é muito bom para conteúdo de mídias sociais, pois pode gerar conteúdo em vídeo para você em todas as suas plataformas. Para a publicação em si

, ainda peço à minha equipe que publique manualmente, simplesmente porque isso gera mais responsabilidade. Além disso, sei que algumas plataformas não gostam que você publique com IA. Se elas virem isso, tendem a limitar e punir as pessoas por isso. Então, o que eu faço é pedir à minha equipe que use essas automações. Eles criam o conteúdo, conseguem trabalhar 10 vezes mais rápido, produzem muito mais, mas ao mesmo tempo, ainda são responsáveis ​​por publicar e manter a alta qualidade. Isso também

evita muitos problemas que vejo as pessoas enfrentarem, principalmente no Twitter. Já vi pessoas automatizando suas contas no Twitter." O Twitter não gosta disso e acaba suspendendo a conta. Por isso, tentamos evitar esse tipo de coisa. Temos o agente de vídeo e também a seção de SEO. A

seção de SEO pode escrever blogs e conteúdo para você. E, por fim, temos o Hermes e o Hermes Oracle. O Hermes Oracle encontra tópicos que estão em alta no Twitter. Ele os importa e oferece uma nova perspectiva para a criação de conteúdo. Você pode então redigir o conteúdo para redes sociais ou publicá-lo no WordPress. De qualquer forma, você também pode

automatizar a criação de conteúdo para redes sociais usando essa ferramenta . Basicamente, ela recebe as últimas notícias e, ao clicar em "Redigir", ela cria um texto para as redes sociais e também permite a publicação no seu site com a opção "Publicar no WordPress".

É bem interessante. Raj estava falando sobre uma IA que pode gravar e repetir habilidades repetitivas. Acho que você pode fazer isso com o navegador Chrome usando a extensão Claude. Clique em Claude

e depois em "Ensinar Claude". Há uma opção para ensinar Claude. Você pode executar a tarefa dentro do seu navegador e ele ensinará ao Claude exatamente como você faz as coisas, observando sua tela e entendendo como você as executa. Assim, você pode ensinar fluxos de trabalho ao Claude usando a extensão Claude Browser Use. O

Codeex também possui uma ferramenta similar.

Recebemos uma pergunta do Jay aqui. Problemas com o Paperclip. Alguns agentes funcionam, outros não. Quando tenho esse tipo de problema, uma das coisas que percebo é que o Paperclip costuma ser um pouco instável. Afinal, é um projeto de código aberto , então faz sentido.

O que você pode fazer nessas situações é pedir para o Claude corrigir e orquestrar o problema para você. Então, você pode pegar os detalhes do Paperclip no GitHub , inserir no Claude, tirar uma captura de tela e explicar o problema que está tendo com o Paperclip. Depois, peça para o Claude depurar com base na documentação e no erro que você informou . Geralmente, é assim que eu faço engenharia reversa e corrijo o problema.

E é basicamente isso para as perguntas até agora. Agora, se você está se perguntando... O que um sistema operacional de agente pode fazer? Aqui está um exemplo.

Temos o Hermes Astros aqui. Basicamente, trata-se de uma versão personalizada do agente Hermes que criamos. Ele consegue importar e analisar determinadas palavras-chave e monitorá-las. Podemos então visualizar o histórico ao longo do tempo. Podemos ver os dias anteriores e o que foi analisado, e então ele sugere novas abordagens para aquele conteúdo específico.

Por exemplo, ele analisa o tópico, nos fornece os títulos e, a partir daí, nos dá as abordagens, e podemos inserir isso em nosso agente de vídeo, nosso agente de SEO ou até mesmo no Notebook. E para cada um desses novos tópicos, ele nos fornece o mesmo processo, o mesmo fluxo de trabalho. Outra coisa interessante é que, ao analisarmos isso, ele organiza as informações de acordo com as tendências. É como uma engenharia reversa. Com base em todos esses tópicos, ele identifica qual recebeu mais atenção e como podemos segmentá-lo também. Além disso

, também temos o Hermes Oracle. Podemos obter as últimas notícias do Twitter. Podemos ver o que está em alta. Podemos criar conteúdo de SEO para isso. Podemos criar conteúdo para mídias sociais para isso. E

também podemos ver o tweet original. Além disso, temos o sistema de memória. Basicamente, o sistema de memória analisa o que trabalhamos recentemente. Assim, nossos agentes o atualizam automaticamente e, dentro do gráfico de conhecimento, podemos inserir isso em nossos agentes para que eles tenham contexto instantâneo e todos os agentes compartilhem a mesma memória, para que todos saibam no que estamos trabalhando assim que os utilizamos. Além disso, temos, por exemplo, este novo sistema de escritório de SEO.

Basicamente, este é um escritório com nossos agentes de IA trabalhando juntos. Podemos fazer perguntas a cada um desses agentes . Podemos falar com eles diretamente. Temos uma caixa de entrada com eles. Podemos ativá-los também, o que é muito legal. E também podemos executar

uma auditoria técnica de SEO a qualquer momento e visualizar nossos agentes dentro do mesmo escritório, o que é incrível. Este foi outro projeto de código aberto que integramos ao sistema. Então, se você quiser saber mais... Fique à vontade

para acessar isso na sala de reuniões do AR Profit. Se você quiser minha configuração e também o sistema operacional do agente, pode fazer perguntas na comunidade, obter ajuda e suporte. Eu respondo pessoalmente com um tutorial em vídeo como este todos os dias. Você encontra o tutorial em vídeo aqui. Você pode ver a data da última atualização. Você

pode obter o arquivo zip completo. E também adicionamos novos tutoriais com base no que é realmente útil. Como você pode ver aqui, você recebe um tutorial em vídeo e um guia passo a passo sobre exatamente como usar isso. Na comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. É lá que eu respondo pessoalmente a todas as perguntas postadas hoje.

E você também pode participar de quatro sessões de coaching semanais, onde recebe ajuda e suporte em tempo real. Então, fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou acesse aiprofitborn.com. Obrigado por assistir.

Você tem o Fable em loop? Sim. Por exemplo, esta manhã instalamos um novo modelo local chamado A1 e o testamos em loop com cerca de 45 agentes diferentes. projetos. Então, testamos isso com 45 projetos diferentes em segundo plano, criamos várias coisas legais e tudo funcionou automaticamente em um loop. Foi

muito legal.

Bem simples e fácil de fazer. E, sabe, ele pode rodar em segundo plano enquanto eu faço outras coisas. E isso foi com o Fable 5. Instalamos o Fable 5 e testamos. Então, você pode usar o recurso de "sonho", que compacta a cada dia e aprende cada vez mais. Outra opção é

treinar a cada resposta como uma habilidade de autoaperfeiçoamento. Então, você pode dizer: "Ok, toda vez que cometer um erro, documente-o usando sua habilidade de autoaperfeiçoamento e, se não tiver uma, crie uma". E então, toda vez que cometer um erro, registre-o na habilidade para não repeti-lo.

Acho que você já pode fazer isso, porque pode ir... Então, a questão é: quando poderei pensar em um software e ele será... feito sem nem mesmo digitar

nada. Então, se você simplesmente não quiser digitar, pode usar o Whisperflow. E se você quiser criar qualquer tipo de software SAS, como por exemplo, nós criamos o sistema operacional do agente, você simplesmente pediria para ele criar o que você tiver em mente e depois ajustaria, testaria e implementaria. Sim. O único gargalo é o próprio operador. Exatamente.

Estamos perto da automação, onde não precisamos mais auditar a saída. Acho que chegaremos lá um dia, com certeza.

Você também tem o guia sobre isso?

Obrigado. Eu não posso levar o crédito. É um projeto de outra pessoa. É um projeto de código aberto que estamos analisando.

Você poderia explicar como o Agent Factory e o FreeClawCode funcionam juntos no seu sistema operacional do agente? Certo. Então, o Agent Factory...

você está falando desta parte, certo? Basicamente, como isso funciona é muito simples: estamos usando um projeto de código aberto gratuito chamado FreeClawCode e o integramos ao sistema. Podemos executá-lo com modelos locais, então, se dermos um comando aqui, veremos uma prévia aqui. Por exemplo, se dissermos "ok, vamos construir um jogo da cobrinha", começaremos a construí-lo e, usando uma combinação de código Clawed gratuito, criamos esta fábrica de agentes. A fábrica de agentes basicamente significa que você pode visualizar tudo o que constrói em tempo real. Então, quando usamos

agentes locais, como o A1, por exemplo, podemos ver a codificação aqui. Podemos dar o comando aqui. Podemos controlá-lo com nossa voz aqui e, então, obtemos a saída aqui. Basicamente, é assim que funciona, passo a passo. Agora, se você está se perguntando como configurá-lo, basta usar a documentação que fornecemos na sala de reuniões do AirProfit, que mostra exatamente como configurá-lo passo a passo. E você pede ao

seu agente para configurar isso para você. Eu não faria isso manualmente. Se isso fizer sentido.

Bem-vindo. Feliz Dub.

Bem, como você consegue o código Clawed gratuitamente? Essa é uma pergunta do Andrew. É um projeto de código aberto gratuito. Alguma novidade sobre... Deepseek? Já publiquei uma atualização sobre o

Deepseek no início desta semana sobre o Deep Spec, que é uma maneira de executar modelos locais mais rapidamente. O Agentic OS é basicamente uma estrutura de suporte, mas com recursos aprimorados. É uma forma de coordenar e orquestrar todos os seus agentes de uma maneira mais divertida, interessante e amigável.

Hoje, vou analisar um novo modelo local gratuito chamado Agents A1, da China. Acredito que seja de um laboratório em Xangai. Basicamente, este é um modelo local gratuito. É um modelo de linguagem visual criado para tarefas éticas, combinando compreensão multimodal com o uso de ferramentas. Isso significa que você pode executar seus agentes gratuitamente para sempre e programar o que quiser. Vou

mostrar exatamente como funciona, passo a passo. Nós criamos 42 projetos diferentes com ele no Goldbench. Mostrarei o desempenho em instantes. Como você pode ver, é possível executar este modelo com código livre e eficiente. Temos uma fábrica de agentes, o que significa que basicamente podemos dar um comando, como por exemplo, "construa um jogo da cobrinha". Ela irá construir o jogo em

HTML em tempo real, e podemos visualizar o resultado na lateral direita, mostrando o que foi construído. Podemos ver tudo o que construímos anteriormente aqui. Então, temos um modelo local gratuito que pode construir coisas legais e úteis, e não custa nada para executar, o que é ótimo. Funciona mesmo. Isso é muito bom.

Curiosamente, se olharmos para o Goldie Bench e observarmos o ranking de modelos locais, ele está em segundo lugar nos benchmarks. E sempre que testamos um novo modelo, executamos em cerca de 42 a 45 projetos diferentes, e você pode ver o desempenho e o tamanho do modelo aqui. Todos esses são modelos locais de código aberto , e também podemos ver como os executamos e os detalhes do agente. É um modelo de mistura aberta de agentes otimizado para ferramentas de longo prazo, executado gratuitamente no seu Mac, certo? Ou, você sabe, não precisa ser no seu Mac, pode ser executado onde você quiser, inclusive em um PC.

Você pode ver os detalhes aqui. É um modelo de mistura de 35 bilhões de agentes especialistas. É bem legal. Também dizem que é muito bom para testes científicos, embora eu provavelmente não seja a pessoa certa para testá-lo para fins científicos, então não vou fazer isso pessoalmente. Mas você pode ver como ele se comporta nos benchmarks. Eu ligo para benchmarks,

especialmente com modelos locais? Absolutamente não. É por isso que criamos o Goldbench. Mas se você quiser ver como ele se compara a outros modelos locais, pode ver aqui. Então, este é um teste comparativo com, por exemplo, o Step 3.5 e o

Flash 3.6. Aparentemente, ele está superando nos benchmarks. Teste você mesmo, como sempre faço, e depois você pode partir daí. Então, se Você deve estar se perguntando: "Ok, para que isso serve? Para que serve de ruim

?". Chegaremos lá em um instante. Se quiser ver o que realmente criamos, pode conferir alguns exemplos aqui. Por exemplo, este é um jogo de mundo aberto que desenvolvemos . E funcionou! Fiquei

surpreso, pois a maioria dos modelos locais falha completamente na tarefa e resulta em algo terrível, mas este jogo de mundo aberto funciona. Tem alguns bugs em algumas partes, mas no geral está melhor do que quando o testei. Lembre-se, geralmente os modelos locais não são bons para tarefas visuais, mas este parece se sair muito bem.

Temos também este jogo de corrida neon.

Um jogo de corrida com um estilo synthwave bem legal . Você pode construir coisas. E ele rodou em segundo plano enquanto eu programava várias outras coisas. Parece ser mais leve do que a maioria dos modelos que usei, especialmente porque estou executando em um Mac Studio e parece funcionar bem. Geralmente, o Max Studio com modelos locais não funciona tão bem. Mas está ficando cada vez

melhor.

Esta é uma página de destino que criamos com ele, e não é nada mal. Então, você pode usá-lo para construir sites e coisas do tipo.

E você também pode usá-lo dentro de um sistema operacional de agentes. Por exemplo, você pode usá-lo com a configuração local aqui. Você pode usá-lo com o código Claw gratuito. Você também pode criar um novo perfil com o agente Hermes usando o agente 01, desculpe, agente um, e então conectá-lo e executar modelos Genitivos gratuitamente também.

São 35 bilhões de parâmetros, mas ele só ativa 3 bilhões por vez. É assim que ele funciona com uma velocidade de modelo pequena, mas ainda obtém bons resultados. Eles também o ajustaram em três estágios. Isso é da Intern Science e eles o ajustaram com ajuste fino supervisionado, professores de domínio, destilação multi-teer e foi projetado especificamente para trabalho com agentes. Então, busca de longo prazo, engenharia, seguimento de instruções, etc.

E a janela de contexto total é de 256 mil contextos. Em termos de velocidade, se você comparar com outros modelos, nós o comparamos com o Gemma 4. O Quael 27B Coder, comparado ao Gemma 4 Koda Quable, tem o melhor desempenho entre todos. É o mais rápido, com uma pontuação de 95 no A1. Para ver o que ele consegue construir em tempo real, podemos, por exemplo, criar uma landing page para uma agência de SEO. Basta clicar em "

Construir" aqui e você terá uma prévia em tempo real do desempenho. O Quael 27B Coder ainda supera o A1 por uma grande margem, mas também supera o Gemma 4 Laguna XS 2.1 e o Quast.

Veja alguns exemplos de construções: um jogo

divertido, um jogo de mundo aberto com dragões, uma landing page e um jogo de carros. Ao construir com modelos locais, os resultados costumam ser semelhantes aos obtidos com o Opus de um ano atrás. Nunca serão de altíssima qualidade. A qualidade é excelente, mas se você só quer ver o que ele pode fazer, esses foram alguns exemplos. A forma como o testamos é basicamente a seguinte: damos a ele um comando, o A1 gera o resultado e o Opus o avalia.

Ele funciona offline gratuitamente. Então, mesmo sem Wi-Fi, você ainda pode usá-lo. Se estiver em um avião, também pode usá- lo. E você também pode conectá-lo ao sistema operacional do agente. Como você pode ver aqui, durante a geração do código, ele é bem rápido.

Além disso, pelo que pude ver, ainda não está disponível no OAMA. Então, é importante estar ciente disso. Aliás, esta é a página criada. Ficou bem legal, não é? Pedimos para ele criar uma landing page para uma agência de SEO. Tem um

fundo bem bacana. Parece bem limpo.

Para um comando pontual, ficou muito bom. Então, acho que é ótimo para geração de código e também para tarefas básicas, como redação de conteúdo, posts de blog, criação e desenvolvimento de sites. É rápido, gratuito, tem uma aparência agradável, uma interface de usuário decente, etc. Então, nada mal .

Hum, estou usando um Mac Studio Apple M4 Max de 36 GB e parece funcionar muito bem. E se você está se perguntando sobre o A1,

de onde ele vem? Bem, pelo que pude encontrar (e não há muita informação disponível), eles são basicamente de Xangai.

Foi lançado em 29 de junho. Eles têm um artigo completo explicando como funciona, etc. E aparentemente pode atingir um desempenho de nível trilhão de parâmetros . Mas sim, no geral, muito bom, gratuito, local e de código aberto. Agora, se você quiser o sistema completo para programar com isso usando o código Claw gratuito, o sistema local que configuramos, integrando-o ao Hermes, etc.,

você pode obtê-lo dentro do nosso sistema operacional de agente, que distribuímos no link do ArProfit Board nos comentários ou acessar o arrum.com e, dentro desta comunidade, você pode aprender como escalar e crescer com automação de IA dentro da sala de aula, se quiser o sistema operacional de agente com nossos melhores modelos locais. Você pode acessar o sistema aqui mesmo, onde encontrará um tutorial em vídeo, a data da última atualização e o arquivo ZIP para usar. Além disso, você pode integrar qualquer modelo local gratuito ao sistema para criar e programar o que quiser. Recentemente, também implementamos o Omniroot, outra forma de programar gratuitamente com IA e que se conecta automaticamente a mais de 90 provedores gratuitos. Você não precisa de uma chave de API

para isso, o que é muito interessante. Também adicionamos novos tutoriais diariamente, como você pode ver aqui. Dentro da comunidade, eu pessoalmente respondo a todas as perguntas, assim como o restante da comunidade, para nos ajudarmos mutuamente . Há sempre pessoas online, 24 horas por dia, 7 dias por semana, para ajudar você. Na sala de aula virtual, você tem acesso a todos os nossos melhores treinamentos. No calendário, você

pode participar de sessões de mentoria semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. E no mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão criando agentes de IA com sistemas operacionais locais e de agentes. Sinta-se à vontade para acessar o link na descrição dos comentários ou visite aprofit.com. Você também pode dizer: Ok, como isso se compara ao ORIF, certo? Ou é

outro modelo que muita gente está gostando no momento.

Por exemplo, se olharmos para aquele jogo Dragon Realm que mencionamos antes, o ORIF 1.0 não conseguiu passar da tela inicial. Já quando testamos com o Agente A1, por exemplo, ele conseguiu criar algo razoável. Razoável. Eu não diria que está definitivamente pronto para produção, mas você entendeu. Então, se eu tivesse que escolher

entre os dois, eu escolheria o Agente A1. Parece mais rápido. Parece gerar resultados melhores. Você viu no site que é ótimo também. É muito bom. Então,

sim, essa é a minha opinião. Obrigado por assistir.

Qual IA você recomenda para estudo? Provavelmente Claude. Eu escolheria o Claude, ou o Notebook também é muito bom. Eu já mencionei os 35 GB. Ah, não, não, não. São 35 bilhões de

parâmetros. O tamanho real do modelo é de 21 gigabytes. A Regent perguntou sobre o desempenho dele em chamadas de ferramentas. Talvez seja algo que testemos mais tarde. Espero que o GLM 5.3 seja

lançado em breve. Sim, quero dizer, o GM 5.2. Foi lançado por volta de 17 de junho, então imagino que provavelmente haverá uma nova versão este mês. Olá, sou iniciante e estou tentando programar com IA. Estou

começando a entender o que funciona melhor. Acabei de atingir o nível máximo e agora consigo jogar quase até o limite de 5 horas. Legal.

Você já criou seu próprio software de edição? O que você quer dizer? Curtir para vídeos ou para quê? Para vídeos. Sim, temos o agente de vídeo dentro do sistema operacional do agente. Então, se você for até a

seção de agentes de vídeo aqui, você encontrará.

Você está jogando Fable 5 agora? Sim, sou sim . Tem o Fable 5. Sim. Para vídeos, temos o Remotion integrado ao sistema operacional do agente para que possamos editar.

Sim, quero dizer, isso é basicamente um software, certo? Por exemplo, se você observar esta seção aqui com o agente de vídeo, você digita o que deseja e recebe como resposta o que procura. Esta é uma ferramenta totalmente personalizada. Você não encontrará isso em nenhum outro lugar. Isso é basicamente um software integrado ao sistema operacional do agente. Então, temos essa

ferramenta de edição de vídeo integrada ao sistema operacional do agente, e podemos simplesmente digitar o comando e obter os resultados a partir daí.

Hoje vamos analisar um novo projeto de código aberto chamado SEO Office. E esta é uma forma de ter uma equipe de agentes para que você possa ver exatamente no que eles estão trabalhando. Você também pode clicar em qualquer um desses agentes e começar a executá-los. Como você pode ver, por exemplo, podemos acessar o auditor técnico de SEO. Podemos falar diretamente com ele e podemos atribuir-lhe novas tarefas. Agora você

tem a caixa de entrada e a conversa, e pode interagir diretamente com ela, o que também é muito legal. E isso vale para todos os agentes que estão dentro do escritório. Então, por exemplo, temos esse agente de esquema SEO e podemos falar com ele, pedir que faça coisas, que trabalhe em nossos projetos etc. Assim, você pode ter uma equipe completa de agentes. Você pode até ver no que eles estão trabalhando diretamente na tela, o que é incrível. É uma

forma muito legal de visualizar seus agentes e ver no que eles estão trabalhando. Hum, e eu acho isso bem interessante. E depois temos o principal no meio, o chefão aqui também. Agora, também podemos clicar em "Executar auditoria técnica" e isso iniciará uma auditoria técnica em nossos sites, como você pode ver aqui. Então, ele começará a rodar em segundo plano e aí poderemos ver quais agentes temos.

Por exemplo, o analista de backlinks, o analista de palavras-chave, o auditor técnico, etc., e você pode ver no que eles estão trabalhando, pode ver como eles estão trabalhando passo a passo, etc. Isso é baseado em um projeto incrível de código aberto de Daniel Agreei. Portanto, utiliza uma combinação de especialistas em interface de usuário 3D da Claio e conhecimento de marketing. Portanto, três projetos diferentes foram conectados a este sistema. Está

absolutamente incrível. E então poderemos falar também com os nossos agentes. Este é, portanto, o nosso orquestrador principal. E quando estivermos conversando com ele, também podemos falar diretamente com ele aqui. Assim, podemos selecionar qual queremos usar e então falar diretamente com ele . Então, se olharmos para o

orquestrador e dissermos algo como "ok, criar cinco artigos otimizados para SEO para a palavra-chave ' habilidades do agente Hermes'", podemos selecionar se queremos o modo de leitura automática ou acesso total e, a partir daí, basta clicar em "enviar" para começar a usar o orquestrador. Você pode ver que ele já está processando as informações e também podemos mover ou alterar o tamanho da janela de bate-papo . Então, teremos a janela de bate-papo aqui em cima.

E podemos ver nosso agente trabalhando e realizando suas tarefas. E agora está respondendo e enviou uma pesquisa de palavras-chave sobre as habilidades de um agente imobiliário. Em seguida, será feito um agrupamento por tópico para identificar cinco ângulos distintos para o artigo. Em seguida, são gerados resumos de conteúdo para cada um, e então você obtém um artigo otimizado para SEO.

Também podemos minimizar o chat, se quisermos, e depois reabri-lo para ver em que cada um dos nossos agentes está trabalhando . Assim, podemos ver a orquestração por aqui. Mas, se ampliarmos a perspectiva,

podemos dar uma olhada e ver, ok, no que nosso pesquisador de palavras-chave está trabalhando também?

Então vamos dar uma olhada e ver como funciona. Em primeiro lugar , o foco é no local desde a concepção. Assim, tudo o que você faz dentro do escritório de SEO fica salvo localmente. Funciona em paralelo. Assim, você pode enviar até 25 especialistas ao mesmo tempo, o que é muito legal. Assim, seu orquestrador pode

gerar agentes especializados. Você pode ver, por exemplo, aqui que o despacho do orquestrador foi concluído e, em seguida, agentes especializados estão sendo gerados . Basicamente, você recebe atualizações conforme o projeto avança e continua funcionando.

Além disso, as notas aqui mencionam que você pode cloná-lo, executá-lo, criar um fork e desenvolver novas versões a partir dele. Basta manter as modificações do servidor de rede abertas.

E aqui está como fica no meio da auditoria. Assim, o cérebro é um segundo cérebro para cada cliente . Assim, tudo o que é criado dentro do sistema é conectado a um segundo cérebro que é visualizado dessa forma . Em seguida, você tem um orquestrador que executa todo o projeto. Então, basicamente, é como o gerente de projetos da agência . Então, se você analisar todo esse

sistema, é basicamente como replicar uma agência de SEO, mas com memórias diferentes e um segundo cérebro para cada cliente, e o orquestrador delegará cada uma das tarefas dentro do projeto a diferentes subentidades. Então, digamos, por exemplo, que você seja uma agência de SEO, sabe, você poderia gerenciar vários sites de clientes para isso. Se você for o líder de uma equipe interna, pode usar essa opção ou também um cliente freelancer de SEO.

Você também pode estar se perguntando como isso funciona passo a passo. Basicamente, este é um projeto de código aberto, e você pode inserir seus dados para obter a chave da API de SEO, que será aplicada em todo o sistema. Agora também temos o Open SEO integrado ao nosso sistema e um conjunto completo de agentes para realizar pesquisas a partir do seu Google Search Console, gerar conteúdo, publicá- lo, etc. Portanto, ao usar algo como o Open SEO,

você pode integrá-lo aqui e ver em que seus agentes estão trabalhando. E este é o segundo cérebro, aliás. Como você pode ver aqui, está tudo totalmente visualizado em termos do que está sendo trabalhado e do que está contido nas anotações, etc. Certo? Então, se você clicar em cada uma delas, verá memórias diferentes, como pode ver aqui.

Assim como o guia de palavras-chave sazonais e o modelo de guia de localização, essas parecem ser diferentes habilidades que são instaladas automaticamente. E então, dependendo da tarefa atribuída ao agente orquestrador, ele usará um desses diferentes playbooks para realizar SEO, o que é muito bom.

Para configurar tudo, basta usar o GitHub. Em seguida, você usa os dados para a chave da API de SEO. Você o carrega e nós o colocamos dentro de um sistema operacional de agente, como exemplo aqui. Bem, você pode fazer o que quiser com isso, mas quero dizer, por exemplo, pode ser usado em conjunto com a forma como você implementa o conteúdo ou como você realiza a pesquisa. Então, você pode, por exemplo, consultar o Google Search Console, gerar ideias de palavras-chave, inseri-las no SEO Office, fazer com que o Orchestrator crie o conteúdo e as ideias e, com base no conteúdo criado, você pode implementá-lo em seus sites usando esta ferramenta. Então, de certa forma, tudo

funciona em conjunto num fluxo de trabalho muito bom.

Além disso, todas as auditorias que você realizar serão salvas automaticamente dentro da wiki.

E, apenas como exemplo, fizemos uma auditoria de backlinks usando os dados da chave da API de SEO aqui. Assim, você pode fazer uma auditoria de backlinks que analisará os números do seu site. Você fará uma auditoria do nosso site, por exemplo, Julian.com, nos fornecerá um resumo, os dados, os domínios de referência, etc. E também poderemos usar isso para pesquisa de palavras-chave, o que é muito bom.

É como se fosse sua própria agência de SEO personalizada, capaz de coordenar equipes de agentes, mas especificamente para SEO e criação de conteúdo. Coisas realmente incríveis.

Agora, se você quiser obter nosso sistema operacional completo para agentes, o próprio SEO Office é gratuito e de código aberto. Você pode obtê-lo no GitHub. Se você deseja nossas ferramentas completas de SEO, incluindo a ferramenta de pesquisa, SEO aberto e o sistema de publicação de conteúdo, entre em contato conosco. Aqui também temos o Hermes Oracle para encontrar tópicos em alta e, em seguida, criar conteúdo de SEO em torno deles. E temos o Hermes Astros, que consegue encontrar tópicos em alta, oferecer ângulos únicos e que você pode integrar ao seu agente de vídeo ou ao seu agente de SEO . Então, seja qual for a forma que você preferir para usá-lo,

fique à vontade para acessar o link da sala de reuniões de lucro com IA na descrição dos comentários ou visite o site aprofit.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte sempre que precisar. Eu respondo pessoalmente a todas as perguntas com um tutorial em vídeo diário . Dentro da sala de aula virtual, você também terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos, melhores aulas, etc. No

calendário, você poderá participar de nossas sessões de coaching semanais. Temos quatro dessas sessões por semana, onde você pode compartilhar sua tela e fazer perguntas em tempo real. E se você quiser obter o sistema operacional do agente, pode obtê-lo aqui. E nós atualizamos diariamente com tutoriais em vídeo, além de um arquivo zip para instalação, e você pode receber novas atualizações diárias assim. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Tudo isso está disponível no

link do Arpuffing na descrição dos comentários ou acesse arpuffwarm.com.

Você tornou isso de código aberto? Então, o escritório de SEO não é meu projeto. É do Daniel. Acho que pronunciei o nome dele corretamente. Acho que é Daniel Agrii.

Mas sim, basta acessar o GitHub e procurar por "SEO office". Acabei de entrar. Sou um novo usuário do Claude Code. Trabalhando em vários projetos simultaneamente. Como desenvolver múltiplos projetos de forma eficiente. Sim. Veja, quer dizer, você

não precisa fazer um por um, certo? Se você quiser trabalhar em projetos diferentes ao mesmo tempo, pode usar o Claude Desktop desta forma. E basicamente você alterna entre as conversas. Por exemplo, quando estou criando várias funcionalidades diferentes dentro do Claude para projetos distintos, posso simplesmente abrir uma nova conversa e fazer com que meus agentes trabalhem em paralelo em projetos diferentes. Então, é isso que eu recomendo para você. Acho que

essa é provavelmente a maneira mais fácil e melhor de fazer isso. Joan diz: "Isso parece incrível. Gostei da ilustração visual de cada agente. Ajuda as pessoas a entenderem visualmente o conceito de um funcionário digital em 100%.

Mas sim, parece muito legal."

Jungle Build diz: "Uau, sem música hoje." Tínhamos música tocando mais cedo, mas estou gravando alguns tutoriais, então vamos adicionar isso de volta mais tarde.

Hoje vamos analisar uma nova maneira de cortar 65% dos tokens com código otimizado. Portanto, se você estiver usando Fable 5, esta é uma maneira fácil de reduzir a quantidade de fichas que você usa, mas ainda assim aproveitar ao máximo o jogo . Assim você poderia usá-lo ainda mais. Imagine se você pudesse programar 65% mais com Fable 5. Quanto mais você conseguiria fazer? 65% a mais. Por isso,

estamos usando esse sistema para reduzir a quantidade de tokens que utilizamos ao executar agentes de IA. E você também pode usar isso com qualquer outro agente. Sabe, não é só para o código Claude. Você também pode executá-lo com Codeex, Gemini Cursor, Windsurf Klein e C-Piler. E é gratuito e está pronto para usar, como você pode ver aqui. Você também pode perguntar: como isso

funciona? Bem, vou explicar isso em um instante. E se você está se perguntando como instalar, basta copiar e colar este comando e fornecer toda a configuração para o Claude Code, para que funcione com o Fable 5. E o melhor de tudo é que você pode instalar para um agente ou até mesmo para 30 agentes diferentes, o que é incrível. E o funcionamento é basicamente o seguinte: você conversa com seu agente como um homem das cavernas.

E quando testamos no Fable 5, usamos 69% menos tokens de saída. Vou mostrar o teste de exemplo daqui a pouco; foi 37% mais barato, e todas as respostas continuaram muito boas. Então, aqui está o problema com, por exemplo, algo como Fable 5. Ele usa muitos tokens. Quando deixar de ser gratuito por assinatura e passar a ser cobrado por API, o custo ficará bastante elevado se você não tomar cuidado.

Assim, Caveman é uma pequena habilidade gratuita que corrige a fala, não o pensamento. Você instala uma vez e depois seu agente responde basicamente como um homem das cavernas inteligente. Breve, direto e certeiro. E então , basicamente, a ideia é que quando uma IA responde, você está usando tokens para cada palavra que ela diz. E esses são os tokens de saída. E nos

modelos mais sofisticados, eles são bem caros. Eles gastam muitas fichas. Com o Caveman, trata-se de um conjunto de instruções que seu agente lê uma vez no início de cada conversa. E as instruções dizem, por exemplo, para eliminar as palavras de preenchimento. Ah, não, por exemplo, claro, eu ficaria feliz em ajudar. Não, basicamente e na verdade, nada de

aquecimentos com três parágrafos. Você diz o que precisa ser feito , dá a solução e ele para de falar. E existem basicamente três regras dentro do Caveman para fazer com que ele use menos fichas. Então, em primeiro lugar, o código é sagrado, certo? Assim, blocos de código, comandos, caminhos de arquivos e mensagens de erro nunca são alterados. Além disso,

sabe quando se manifestar. Obviamente, às vezes será necessário que ele se comunique mais em situações relacionadas à segurança, e dessa forma ele sabe que, nessas situações, precisa se comunicar mais e também pode falar vários idiomas diferentes. Se você, por exemplo, escrever em português, a resposta será como a de um homem das cavernas em português. Isso comprime o estilo, mas não o significado em si. E assim, funciona da mesma maneira . Continua funcionando

normalmente, mas a diferença está no filtro posterior. Assim, todas as palavras de preenchimento que você recebe como resposta são reduzidas, e você usa menos tokens de saída quando recebe uma resposta no chat. Além disso, você pode dizer "ok, sabe?", mas respostas mais curtas não são suficientes quando a mensagem está respondendo a você, o que pode piorar a situação. Bem, aparentemente, às vezes pode ser o oposto. Assim, um

artigo de pesquisa de março de 2026 testou 31 modelos e descobriu que forçar respostas breves melhorava a precisão em até 26 pontos em alguns benchmarks. E no meu próprio teste de resposta rápida, todas as respostas do homem das cavernas continham a mesma correção que a versão longa, certo? Então, continuava funcionando tão bem quanto antes. É como se respondesse com menos palavras, de forma mais concisa e direta. E se você está se perguntando, ok, o que é exatamente isso e o que acontece em cada mensagem, basicamente, é apenas um arquivo de texto cheio de regras. Então, esse é um segredo absoluto.

Não se trata de um aplicativo, um novo modelo, um intermediário ou algo do tipo. É como uma instrução escrita, uma habilidade que ensina ao seu agente como falar, nada mais. Basicamente, o instalador copia esse arquivo para o seu agente. Então você executa o instalador de uma linha, ele analisa sua máquina, encontra todos os agentes que você tem e então, com Claude Code, C Codeex, Gemini e outros 30, ele coloca o mesmo arquivo de regras em cada pasta de skill ou plug-in no formato que o agente espera. Além disso, seu agente lê as regras no início de cada conversa. Assim, os agentes de IA sempre leem seus

arquivos de instruções antes de responder. É assim que as habilidades funcionam. Então, a partir da primeira mensagem, as regras do homem das cavernas estão inseridas no contexto do modelo, bem ao lado da sua pergunta. Agora eles também têm regras que dizem o que parar de fazer. Então o arquivo original diz quase palavra por palavra: elimine os artigos, elimine as palavras de preenchimento, elimine as formalidades.

Portanto, não vai dizer algo como "Fico feliz em ajudar, senhor", "Obrigado", etc. E também responde seguindo o padrão: coisa, ação, motivo, próximo passo. Além disso, as regras indicam o que deve ser protegido, como já mencionamos. E o modelo escreve de forma concisa e nunca edita a resposta posteriormente. Então não vai simplesmente truncar a resposta. Ele responde de

forma rápida e imediata. Aqui está um exemplo. Se você perguntar algo como, " Ok, por que meu componente React está fazendo um 'ordering'?" O agente agrupa sua pergunta no arquivo de regras básicas. O modelo lê as regras. Portanto, o sistema pensa exatamente da mesma

maneira, apenas escolhe menos palavras ao escrever e você recebe uma resposta curta. Assim, em vez de obter, por exemplo, cerca de 1.349 tokens usados ​​na resposta para a saída deste comando, seriam usados ​​cerca de 324 tokens em nosso teste. Na

verdade, executamos isso em cinco testes diferentes usando Fable 5, e é bastante interessante em termos da quantidade de fichas economizadas. Em cada uma delas , economizamos muitos tokens. Bem, na verdade, executamos as mesmas cinco perguntas reais do GitHub diretamente no Able 5 usando a habilidade "caveman". Foi bastante interessante. Então, sabe, o resultado normal, por exemplo, para um bug de renderização do React, seria de cerca de 1.349 tokens, mas com isso, foi de

324. E você pode ver aqui, nos cinco testes, economizamos muitos tokens em cada um deles. A média foi de cerca de 69% poupados, o que é bastante impressionante. Portanto, 69% menos fichas de saída, o que representaria uma economia de cerca de 37% do total, se isso fizer sentido. Porque isto é apenas para fins de saída. Não é para entrada de dados.

E você pode usá-lo e instalá-lo com um único comando, que é este aqui. Você também pode usá-lo dentro do sistema operacional do seu agente. Por exemplo, se estivéssemos usando o Claude, e isso é realmente muito bom, porque você tem muitos agentes conectados ao sistema operacional de agentes, se estiver usando vários agentes como Hermes, OpenClaw, Claude, Anti-Gravity, você pode instalar o Caveman em todos eles. E então, reduz a quantidade de tokens em todos eles. E assim, o efeito é enorme, porque você economiza 69% não apenas em uma única CLI, mas em todos os agentes e CLIs que você usa, o que é incrível por si só.

E verificamos se as respostas estavam corretas. Como você pode ver, todas as respostas foram bem mais curtas, mas também estavam todas corretas. O melhor de tudo é que você realmente recebe a resposta correta. Isso é realmente importante em Fable 5 porque, obviamente, em primeiro lugar, você tem um número limitado de fichas no plano de assinatura. Em segundo lugar, quando o plano de assinatura for lançado em 7 de julho, você não poderá mais usar o Fable 5 com essa assinatura. Você precisa usar a

API. Se você estiver usando a API, é recomendável reduzir a frequência de uso , caso contrário, os custos podem aumentar. Dessa forma, você pode simplesmente remover muitos tokens e economizar bastante. Então, deixe-me mostrar a vocês a diferença entre o método antigo e o novo. Como antigamente seria, por exemplo, toda resposta começava com algo como: "Claro, terei prazer em ajudar com isso." Ou algo parecido,

né? E depois você tem três parágrafos para contextualizar antes da correção propriamente dita. Você rola a tela e lê rapidamente para encontrar a única frase que realmente importa. Todos nós vimos isso por dentro, por exemplo, Claude também. Como você pode ver, muitas vezes ele fornece uma resposta longa como esta, mas você pode reduzi-la drasticamente usando o método do homem das cavernas.

E o melhor de tudo é que, frequentemente, em arquivos de memória, quando se usa código manipulado e coisas do tipo, as respostas tendem a ser bastante problemáticas ou repletas de regras em excesso, se é que isso faz sentido. Com este sistema, foram utilizados 69% menos tokens, segundo meu próprio teste com Fable 5. Você lê a resposta de uma só vez, o que é mais rápido do que ler superficialmente, pois ela é muito mais curta. Tudo permanece intacto. Então, todo o código, os comandos, tudo o mais que você tem e os arquivos de memória são compactados uma única vez, o que significa que, uma vez compactado, a economia se repete e é uma instalação gratuita, certo? É um

projeto gratuito e de código aberto. E você também pode dizer algo como: "Eu não entendo muito de tecnologia". Posso instalar isso mesmo? É literalmente um comando. Então, se você rolar para cima, basta usar essa opção. E se

você não sabe como fazer isso, você pode simplesmente dar o comando para pegar o GitHub e depois passar para o código do Claude, e ele pode configurar tudo para você também.

Agora você também pode desativar isso a qualquer momento. Então você pode usar o comando "forward slashman" para trazê-lo de volta a qualquer momento. E você também pode escolher como ele responde. Assim, você pode alternar entre os modos leve, total e ultra. Então, se você não quiser usar isso o tempo todo, não tem problema. Se você quiser usar alguns dos

comandos extras, como `caveman commit`, por exemplo, ou `caveman review` ou `caveman compress`, essas são opções diferentes. Você também pode reduzir ainda mais a quantidade de tokens. E você pode ver como as respostas variam. Então, se analisarmos o sistema, se você estiver usando-o normalmente, ele responderá assim . Se você estiver usando luz, a resposta será semelhante a esta. Com tudo, assim

. E com o ultra, ainda mais curto. Assim, você pode tornar a resposta mais curta dependendo da configuração selecionada. Se você está se perguntando como alterar a configuração, basta alterá-la da seguinte forma.

Basicamente é isso. Foi assim que economizei 69% dos meus tokens no Fable 5 usando esse sistema. Bastante poderoso. Se você deseja o conjunto completo de recursos para salvar tokens, encolher e responder como um homem das cavernas, o sistema operacional do agente também foi projetado para isso . Portanto, pode funcionar com tudo isso.

Outra coisa interessante é que temos modelos locais gratuitos dentro do sistema operacional do agente. Assim, você pode usar, por exemplo, o sistema local aqui. E também temos o Omniroot integrado, o que significa que você pode programar gratuitamente usando um sistema que delega tudo para APIs gratuitas. Além disso, temos vários recursos interessantes dentro do sistema operacional do agente, como o Hermes com Hermes Oracle, o Hermes Astros e um agente de voz chamado Apollo. Temos o Claude, que consegue programar diretamente, e também temos um sistema de memória integrado. Portanto, este é um

sistema poderoso para aproveitar ao máximo o Caveman, permitindo que você use ainda mais ferramentas, mas reduzindo a quantidade de fichas. Portanto, também temos diversos manuais de otimização de tokens dentro do âmbito de lucratividade da IA. Então, se você quiser obter isso, fique à vontade para acessar o link da sala "AI Profitful" na descrição dos comentários ou visite o site profiterole.com dentro da comunidade. Você pode fazer perguntas e obter ajuda e suporte em tempo real, e eu pessoalmente respondo a cada uma delas com um tutorial em vídeo dentro da sala de aula virtual. Você

pode ter acesso a todos os meus melhores treinamentos, incluindo o sistema operacional do agente, que atualizamos diariamente. Você recebe um tutorial em vídeo com um guia completo e o arquivo zip para instalação. Também adicionamos novos guias diários com base no que é realmente útil e acabou de ser lançado, e eu testo tudo isso pessoalmente, como vocês viram hoje. Por exemplo, hoje testamos cinco experimentos diferentes. Fazemos isso em todos os tutoriais dentro da sala de IA lucrativa. Você recebe

o tutorial em vídeo, o guia completo passo a passo e tudo o que precisa para ter sucesso com isso. Dentro do calendário, você pode agendar uma sessão de coaching semanal , compartilhar a tela e fazer perguntas em tempo real. Dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você, e pode se conectar comigo pessoalmente. Então, fique à vontade para pegar o link na descrição dos comentários ou acesse aipruffborn.com. Obrigado por assistir.

Obrigado. Sim, talvez eu adicione isso à lista e dê uma olhada no futuro. Vou adicionar isso à minha lista. Vamos lá.

Hoje vamos analisar um novo sistema chamado Omnirroot que permite programar gratuitamente para sempre com inteligência artificial, e vou mostrar exatamente como ele funciona, passo a passo. Acabamos de construir isso, como você pode ver. Então, concluímos que o campo estelar animado em uma tela ficou perfeito logo na primeira tentativa. Nos fornece o código, nos dá uma pré-visualização e tudo isso é feito através de uma API gratuita. O mais interessante disso é que você tem basicamente um ponto de extremidade local que enraíza, por exemplo, o cursor do Claude Code em 237 provedores diferentes, e 90 deles são gratuitos para sempre. Além disso, ele também entra em modo de espera

quando você fica sem tokens, e existem sistemas de minimização de tokens integrados que reduzem a quantidade de tokens que você usa em 15 a 95%. Isso significa que você poderá programar gratuitamente para sempre com IA. Simplesmente insano. Este é, portanto, um projeto gratuito de código aberto. Chama-se Omniroot. É um portal de IA gratuito

. Em essência, isso significa que você nunca precisa se preocupar em parar de programar. Você pode conectar todas as ferramentas de IA a 237 provedores. E você também pode reduzir a quantidade de tokens usados ​​a cada execução com isso, o que é incrível por si só. Além disso, funciona em 42 idiomas diferentes e foi extremamente fácil de configurar . Quer dizer, eu já o conectei

ao sistema operacional do agente. Criamos uma nova aba chamada Omniroot e, basicamente, eu apenas passei o GitHub para o Claude. Claude configurou tudo para nós, conectou ao sistema operacional do agente, como você pode ver aqui, e está pronto para usar. Também podemos salvar coisas que construímos e depois voltar ao que construímos anteriormente. Abra-os e dê uma olhada neles em tempo real. Vamos testar novamente aqui,

porque parece funcionar muito bem. E também temos aqui instruções sobre como instalá-lo. Mas, literalmente, se você quiser instalar, é muito, muito simples. Então, basta usar este comando de terminal configurado e, em seguida, usar este outro comando de terminal para direcionar o código Claude para ele. Basicamente, isso significa que você pode executar o comando `omni root` com o código do Claude, e isso significa que o Claude também é gratuito. Impressionante por si só

. Então, se dissermos, por exemplo, vamos criar um aplicativo de lista de tarefas. Vamos clicar em "Construir" e isso iniciará o roteamento por meio de provedores gratuitos, e então, com esses provedores gratuitos, também poderemos começar a obter o Outpost diretamente aqui . Então, isso é algo que eu chamo de mecanismo de programação gratuito.

Sabe, acho que muita gente passa pelo problema de usar o Claude, o Cursor, outras ferramentas de programação, e aí os planos gratuitos acabam no meio de um projeto, um dos provedores fica fora do ar, o dia inteiro para sem ele, ou você tem que migrar tudo, e isso também leva tempo . Então, se você está procurando uma maneira gratuita de usar todas as suas ferramentas sem se preocupar com isso, você pode ver a versão aqui. Parece muito bom, você pode usar o Omniroot em vez disso. É muito mais simples e muito mais fácil de usar. E se quisermos salvar alguma coisa, criamos uma versão personalizada para isso. Basicamente, isso significa que

estamos usando o poder do omni root. Temos isso integrado ao motor do jogo, que ajuda você a visualizar e salvar as compilações e tudo mais. E isso está dentro do nosso sistema operacional de agentes. Outra coisa interessante que podemos fazer com isso, já que o integramos ao sistema operacional do agente, é conectá-lo à nossa memória. Poderíamos conectá-lo ao Hermes. Poderíamos usá-lo como

quiséssemos. Mas o principal aqui é que é algo bastante selvagem. Agora, em termos dos benefícios disso, bem, você não encontra limites. Você guarda fichas. É $0.

Você tem um ponto final. Todas as ferramentas funcionam. E a qualidade também é diferente. Então, como isso funciona? Bem, funciona em cinco camadas. Então, você pergunta, o omnirute

seleciona e recorre a alternativas. Você tem 93 fornecedores e depois recebe a versão compilada. E há uma porta aqui. Assim, todas as ferramentas de codificação apontam para um único URL local. Em seguida, utiliza um conjunto de 93 fornecedores. Ele alterna automaticamente para a versão anterior. O

motivo disso é que, às vezes, você atinge um limite no programa gratuito e, dessa forma, ele simplesmente alterna automaticamente. Isso reduz a quantidade de tokens a serem usados ​​e funciona localmente com um endpoint local. Você também pode dizer: "Ok, bem, os modelos gratuitos não são tão bons assim." Mas, na verdade, você pode ver duas versões diferentes que fizemos com isso. Então, o aplicativo de lista de tarefas, e também este exemplo, parece muito bom. Vamos testar

novamente. Outra coisa que me surpreendeu foi a velocidade. Então, se dissermos: "Ok, crie uma landing page para uma agência de SEO." E começará a funcionar em segundo plano imediatamente. Vamos deixar isso de lado para vermos o que acontece daqui a pouco.

Agora, se você quiser instalá-lo, poderá programar gratuitamente em cerca de 5 minutos. Então, basta usar esse comando e você poderá apontar e digitar o código nele, ou poderá usá-lo com um único clique dentro do nosso sistema operacional de agentes, na sala de reuniões do AirProfit. E também porque é tão simples de configurar que você não precisa ter conhecimentos técnicos para usá- lo. Assim, você tem um único ponto de extremidade que pode rotear para vários provedores gratuitos diferentes.

E também recebemos o código de volta aqui, o que é muito bom.

Além disso,

seria interessante se fosse possível executá-lo dentro do Hermes. Então, se você usar um endpoint personalizado, será que seria possível executar o modelo diretamente via Hermes localmente? Isso pode ser algo que também devemos analisar. E então você também poderia executar o Hermes localmente com essa configuração. Lembre-se, o Omni Route não é como uma API local, mas sim um endpoint local. E é assim que

funciona, passo a passo.

Mas você também pode perguntar: "E se um desses provedores gratuitos simplesmente desaparecer?" Por exemplo, se você observar nossa versão alfa ou qualquer um dos modelos stealth gratuitos no OpenRouter, eventualmente, após saírem da versão beta, eles deixarão de ser gratuitos. E o mais interessante disso é que o objetivo principal do roteador omni é prever que esses três modelos eventualmente desapareçam. Quando isso acontece, ele automaticamente passa para o próximo modelo que está na fila.

E isso também funciona perfeitamente. Como você pode ver, este aplicativo de teclado está pronto para uso. Muito bom.

Então, quero dizer, eu testei em três coisas diferentes aqui. O teclado virtual, o aplicativo Tazulus e o campo estelar animado funcionam para praticamente tudo. Funciona em 92 modelos diferentes.

Você também pode usar variantes. Por exemplo, você tem "auto", mas também pode usar algo como "codificação automática". Portanto, dependendo do que você estiver fazendo, você pode alternar o modelo. Então, se você precisa de algo realmente rápido, pode mudar para o avanço automático/rápido. Se você precisa de algo bom para programação, programação automática/ offline, pode usar isso sem problemas.

E existem ainda 17 estratégias de roteamento diferentes . Por exemplo, você pode optar pela prioridade, pela margem ponderada ou até mesmo pela fusão. Isso é bem interessante porque a fusão é basicamente uma forma de usar vários modelos de IA diferentes ao mesmo tempo e, em seguida, distribuir a tarefa para vários modelos diferentes, para que um juiz sintetize a resposta. Agora você também pode usar o Fusion como um modelo de enraizamento com o OmniRoot. É muito emocionante. E talvez eu

continue testando. Tenho interesse em saber o que outras pessoas estão usando, mas é uma forma gratuita de programar para sempre com IA. O que há para não gostar? Certo, então, se você quiser minha configuração completa com o sistema operacional do agente e o mecanismo de codificação gratuito instalados, o mecanismo de codificação gratuito está em uma única aba. O sistema operacional do agente ocupa uma sala inteira. Omniroot é

a base de programação gratuita. Mas dentro do pacote Air Profit War, você também recebe todo o sistema operacional asiático, com o Omniroot, o FreeCoder, o AsianCambban, todos os CLIs pelos quais você já paga, o AI Mastermind, o LocalHermes Engine, o Claude Workspace, os modelos locais gratuitos, etc. Nós integramos tudo isso ao sistema operacional Agent e, dentro dele, você também encontra uma comunidade incrível de pessoas aprendendo, crescendo e ajudando umas às outras com a automação de IA. Lá dentro há 3.900 membros, o que significa que todos podemos nos ajudar mutuamente.

Há sempre pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, e eu pessoalmente respondo às perguntas dentro da comunidade. Além disso, todos se ajudam mutuamente dentro da sala de aula. Você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos. E se você quiser o sistema operacional completo do agente , pode obtê-lo aqui mesmo, com um tutorial em vídeo, a data da última atualização e o arquivo zip para instalação. E então adicionamos novos tutoriais, como você pode ver, com base no que é realmente útil. Além disso, dentro

do calendário, você pode agendar quatro sessões de coaching semanais e receber ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua região que também estão construindo com agentes de IA. E tudo isso está disponível dentro da sala de reuniões de lucro da IA. O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofit.com para obter acesso. Obrigado por

assistir.

Hawk diz: "Eu não trabalho com SEO, mas você me deu uma enorme inspiração para o sistema operacional de agentes que estou desenvolvendo e assistir a esses vídeos me ajudou a evitar algumas armadilhas." Ah, que ótimo! Que bom que ajudou, e agradeço muito por você ter assistido e se inspirado nisso. Estou ansioso para ver o que você vai construir.

Hoje vamos analisar essa nova tendência no GitHub que oferece uma lista de APIs gratuitas para que você possa aprender e desenvolver com IA gratuitamente para sempre. Então, o que isso faz é listar todos os provedores gratuitos mais recentes e, em seguida, você obtém uma lista completa de tudo o que você pode usar gratuitamente. Por exemplo, vamos dar uma olhada no OpenRouter e você deve estar se perguntando: "Quais modelos eu posso usar gratuitamente com o OpenRouter?" Bem, na verdade, existe uma lista com todos eles aqui, o que é super útil. Por exemplo, se acessarmos este modelo aqui, ele se conecta diretamente a ele dentro do OpenRouter, o que é extremamente útil. Por exemplo, podemos acessar o

Hermes e ver que existem algumas maneiras de usar esse modelo gratuito, mas o principal é que você pode integrá-lo aos seus agentes, integrá-lo ao código Clawed gratuito, usar a API e até mesmo, por exemplo, começar a usá-lo diretamente no chat. O mais interessante disso é que muitas pessoas não têm os recursos necessários ou estão sobrecarregando as tarefas com agentes de IA. Eles querem manter os custos baixos. Essa é uma ótima maneira de simplesmente reduzir isso. Então, se analisarmos esse modelo, você pode estar se perguntando: "Certo, como faço para começar a usá-lo?" Bem, em primeiro lugar, você

pode entrar no parquinho aqui e começar a digitar e falar diretamente com ele. Ou, na verdade, você pode integrar isso ao sistema operacional do seu agente . Então, se observarmos este modelo, Hermes 34 5B instruct. Se você entrar no Hermes

e digitar o modelo Hermes no terminal, poderá alterar o provedor do modelo para roteador aberto. Insira sua chave de API e, em seguida, você poderá selecionar as APIs gratuitas que deseja usar, como pode ver aqui. Ok, então temos três APIs gratuitas diferentes que já conectamos ao OpenRouter, ou o que podemos fazer é inserir um nome de modelo personalizado, obter os detalhes desse modelo, conectá-lo aqui e pronto, o modelo padrão foi alterado. Assim, da próxima vez que usarmos o Hermes,

o modelo será alterado para o gratuito. E podemos prosseguir a partir daí. Coisas realmente incríveis. Assim, você pode usar este modelo diretamente em um roteador aberto. Você pode usar a chave da API dentro dos seus modelos de código . Outra coisa que você poderia

fazer, por exemplo, é entrar no código criptografado gratuito. Assim, conseguimos inserir código Clawed gratuito aqui e pudemos usar uma API gratuita diretamente com código Clawed gratuito dentro de nossa fábrica de agentes. Atualmente, temos um modelo local gratuito chamado agência A1, mas também poderíamos mudar a API para Hermes ou qualquer outra que quiséssemos usar. Antes de mais nada, quero ser 100% transparente com você: como você pode ver aqui, os modelos Hermes 3 e 4 não são agentes. Portanto, se você estiver usando modelos gratuitos como este, certifique-se de selecionar um modelo agentivo projetado para uso com ferramentas. Caso contrário,

o modelo não funcionará tão bem. Por exemplo, o próprio A1 foi projetado para agentes. É um modelo local gratuito que você pode usar. É bastante rápido e fácil de responder, e consegue criar coisas muito interessantes, como você pode ver aqui. Mas o ponto principal aqui é que existem muitas maneiras diferentes de subir a montanha usando APIs gratuitas, e você tem uma configuração incrível que permite alternar entre elas.

Então, há vários outros aqui. Por exemplo, abra o roteador. Cada um deles direcionará diretamente para o modelo gratuito. E depois há diferentes configurações. Por exemplo, você tem o OpenRouter e o Google AI Studio com uma lista de APIs gratuitas.

Temos, por exemplo, a Nvidia, a Mistral, e todas essas são provedoras gratuitas. Além disso, também temos aqui uma lista de fornecedores que oferecem períodos de teste. Então, esses são tipos de produtos que você pode testar e ver o que acha. É um serviço bastante razoável para experimentar, e depois você sempre pode cancelar se quiser.

Bem, existem três níveis diferentes aqui. Você tem três níveis com as APIs na nuvem. Temos os ensaios clínicos que mencionamos há pouco , e também temos os modelos locais. Por exemplo, eu já te mostrei o A1 antes. Podemos construir coisas com esses modelos locais, e eles são bem decentes. Como eu testei

vários modelos locais diferentes dentro do nosso ranking Goldie Bench. Até agora, Quable está se saindo melhor que todos os outros, mas Agents A1 também se saiu muito bem nos nossos testes. Ele consegue construir coisas muito legais. E você também pode ver tudo o que criamos no site. Então, se voltarmos ao motor local aqui, temos os agentes A1 prontos para entrar em ação. Podemos

ver as coisas que construímos. Podemos verificar nosso espaço de trabalho para ver se tudo está salvo lá e assim não perdemos nada. Podemos pré-visualizar, abrir ou baixar o HTML e também podemos usá-lo no chat. É como usar o GPT de bate-papo, mas com modelos locais gratuitos que estão prontos para usar sempre que precisarmos. Então, se dissermos "ok, vamos construir nossa página inicial para uma comunidade de IA chamada AI Profit Boarding", isso começará a pensar localmente e a programar isso. E então, uma vez

concluída a análise local, podemos fazer uma pré-visualização. Agora, a grande vantagem dos modelos locais em relação ao uso de uma API. Por exemplo, você viu o Hermes anteriormente, que é uma API. Ao usar uma API, se você estiver trabalhando offline, não poderá utilizá-la. Se você não tiver Wi-Fi, não poderá usá- lo. Se você estiver em um avião, não poderá usá-

lo. Mas com modelos locais, você pode. Outra grande diferença entre a API na nuvem e a local é que, com a API local, seus dados permanecem no seu computador. Por outro lado, se você estiver usando uma API na nuvem, por exemplo, seus dados serão enviados para a nuvem. E agora você pode ver que está sendo gerado diretamente para nós enquanto eu falo com você. E é bem simples e fácil.

Demorou alguns minutos apenas para aquecer e responder, o que é bastante normal para modelos locais, especialmente dependendo da configuração. Então, estou executando isso em um Mac. Outra boa dica é que você pode usar o MLX, que é um projeto gratuito de código aberto , e com ele você pode executar modelos locais e obter resultados ainda mais rápidos e melhores . Por exemplo, se analisarmos alguns dos modelos recentes que testamos, o Gemma 4 no MOX agora responde 90% mais rápido. E você também pode usar o Alama para isso, o que significa que você pode construir mais coisas e mais rápido, mas ainda mantém os benefícios de um modelo local gratuito. E

se você está se perguntando como isso é possível, existe alguma maneira de rotear automaticamente entre eles? O que tenho visto recentemente

é que você pode usar algo chamado omni root. Agora, quando você usa o comando `omni root`, isso significa que ele contém uma lista de todos esses provedores de modelos, como você viu no GitHub que analisamos há pouco . Mas com o Omniroot, basicamente você obtém um endpoint local, e ele automaticamente instala o root nas ferramentas que você já usa em mais de 90 provedores gratuitos diferentes . Então, por exemplo, se voltarmos ao sistema operacional do agente e formos até a seção Omniroot, isso basicamente pode gerar o código para nós. Podemos ver novamente tudo o que construímos dentro do nosso espaço de trabalho aqui, e simplesmente interagimos com ele aqui, e ele se conecta automaticamente. O lado bom disso

é que, por exemplo, se você estiver usando uma API na nuvem, como a Hermes, por exemplo, e ela sofrer uma limitação de taxa, você fica meio que sem saída, a menos que consiga mudar rapidamente para outra. E leva tempo para mudar para um modelo diferente, recarregar o modelo ou alterar as configurações da API. Já com o Omniroot, você obtém um endpoint local e ele alterna automaticamente para diferentes modelos, dependendo do que está com a taxa de requisições limitada e do que você pode continuar usando, o que é ainda melhor. Então, é uma forma de automatizar os modelos gratuitos que mencionamos anteriormente.

Agora você também pode usar algo chamado Open Router (sem prefixo), e dessa forma é uma única chave de API, mas existem dezenas de modelos gratuitos por trás dela. Então, o que isso faz é você inserir uma chave, ele configura um roteador e então alterna automaticamente para o modelo mais adequado. Então, se formos ao Open Router aqui e digitarmos " roteador de modelos gratuitos". Este é o modelo de que estou falando . E, novamente, você pode usá-lo dentro do chat. Você poderia integrá-lo ao

código Claw gratuito. Você poderia obter uma chave de API e depois fornecê-la ao Hermes. Faça como quiser . E aqui você vê os modelos mais populares . Por exemplo, como GPSS, Neatron 3 Nano, Neatron 3 Super, Neatron 3 uh 9B V2. Todas são opções muito boas.

Também estávamos falando sobre modelos gratuitos de agentes antes, e isso é importante notar porque, como você viu no aviso sobre o Hermes, se você estiver usando o Hermes e outros modelos diferentes, eles não são agentes, não foram projetados para serem usados ​​com agentes de IA como o Hermes ou, por exemplo, o OpenClaw, porque não podem chamar ferramentas. Então, o que você pode fazer é usar uma API de agente que ainda seja gratuita, por exemplo, Damage Run 3 Ultra. Veja as descrições desses três modelos. Você saberá quais são os agentes. Como você pode ver, isso demonstra que o Neatron 3 Super foi projetado para aplicações complexas com múltiplos agentes. Esse seria

um modelo melhor e mais relevante para agentes de IA. Então, dependendo do que você estiver fazendo e no que estiver trabalhando, você alternaria entre eles. Outra coisa muito legal do Omniroot é que, dependendo da tarefa, você pode definir o tipo de codificação que deseja usar, e isso alterará automaticamente a estratégia de roteamento. Digamos, por exemplo, que você estivesse programando.

Bem, você pode ativar a configuração de encaminhamento/codificação automática, que usará automaticamente os melhores modelos para geração de código, pois cada modelo tem diferentes pontos fortes e fracos. Dessa forma, você pode alternar automaticamente entre eles com base na tarefa que estiver realizando. Então, se você estiver offline, por exemplo, também poderá alternar entre eles . E o ponto principal é que você tem muitas opções, provavelmente mais opções do que imagina quando se trata de modelos gratuitos, e existem muitas maneiras diferentes de aproveitá- los ao máximo. Pessoalmente, eu gosto de usar o comando `omni root`. Nosso

motor local é muito bom.

Também podemos usar modelos locais gratuitos dentro do agente Hermes. Por exemplo, temos o agente A1, que é um modelo local, e o integramos ao Hermes. Portanto, se tivermos tarefas de codificação genética, também podemos usar o Hermes localmente e gratuitamente. E se você quiser obter nosso sistema completo com toda essa configuração, além de estratégias de minimização de tokens, para que você não só possa usar modelos gratuitos, mas também não tenha limitações de taxa, confira nosso sistema operacional de agentes no link do AI Prof nos comentários da descrição ou acesse profarm.com.

Se você está se perguntando o que era aquele GitHub antes, ele se chama Recursos da API LM gratuitos e esta é a lista completa que você pode obter com todos os detalhes de cada modelo gratuito. Então, espero vê-lo(a) dentro da lucrativa sala de reuniões. Esta é a minha comunidade para aprender, crescer e escalar com automação de IA. Dentro da comunidade, eu pessoalmente respondo a todas as perguntas com tutoriais em vídeo todos os dias. Dentro da sala de aula virtual, você encontra todos os nossos novos treinamentos diários gratuitos, dos quais você pode aprender.

Atualizamos o conteúdo diariamente com novos tutoriais, guias e muito mais. No sistema operacional do agente, você encontra o sistema completo aqui. Você pode ver quando foi atualizado pela última vez. Portanto, atualizamos diariamente. Você pode obter o arquivo zip para instalar com seus agentes, além de um tutorial em vídeo. E

sempre que algo novo e útil é lançado, como por exemplo, mencionei antes que o MLX agora é 90% mais rápido com o Gemma, você pode conferir um tutorial em vídeo completo e um guia passo a passo sobre como usá-lo. Dentro do calendário, você pode agendar uma sessão de coaching semanal , compartilhar sua tela, etc. E dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou acesse appwarm.com.

Guten Morgan. Eu não tentei isso, mas temos pessoas dentro da própria aeronave que fazem isso. Então, é um ótimo lugar para se conectar com pessoas que já estão fazendo coisas desse tipo. E não hesite em publicar na comunidade se quiser conhecer pessoas legais que fazem esse tipo de coisa. Muito bem, obrigado por assistir.

Vejo vocês na próxima, pessoal.