---
video_title: "NEW OpenTag Beats Claude Tag!? 🤯"
video_id: aZYbn8vA6dg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aZYbn8vA6dg
video_date: 2026-06-29T19:00:38+00:00
video_description: |
  Get the OpenTag and ClaudeTag Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Open Tag: The Open-Source "Claude Tag" for Any AI Model
  
  Anthropic recently launched Claude Tag, but a new open-source project called Open Tag allows you to bring any AI model—like GPT-5 or Gemini—directly into your team's workflow. Discover how this permanent teammate uses Generative UI and persistent memory to transform business automation.
  
  00:00 - Intro: The Claude Tag Revolution
  01:13 - Introducing Open Tag
  01:50 - Practical Business Use Cases
  02:26 - Generative UI & Human-in-the-Loop
  03:55 - Ownership vs. Vendor Lock-in
  05:33 - The Shift to Persistent AI
  06:36 - Current Limitations & Setup
---
A nova IA de tags abertas é incrível. E isso é algo sobre o qual quase ninguém está falando ainda. Há quatro dias, a Anthropic lançou o Claude Tag e, em poucas horas, uma equipe criou uma versão gratuita e de código aberto que funciona com qualquer modelo de IA que você desejar, não apenas com o Claude. Deixe-me explicar melhor para que você saiba exatamente o que está acontecendo e por que isso é importante para o seu negócio. Primeiro, a tag Claude. A Anthropic lançou o produto

em 23 de junho de 2026. Veja o que ele faz. Você entra no canal do Slack da sua empresa , digita para o Claude, atribui uma tarefa e o Claude trabalha nessa tarefa enquanto toda a equipe pode observar, orientar e continuar de onde alguém parou. Um Claude foi compartilhado por todo o canal. Ele se lembra de tudo. Ele pode até mesmo executar

tarefas sem ser solicitado, apenas assistindo a canais e sinalizando coisas que precisam de atenção. A Anthropic afirmou que, internamente, 65% do código de sua equipe de produto agora é desenvolvido por sua versão interna dessa ferramenta . 65%, e não se trata apenas de engenharia. Estão designando Claude para coletar dados, analisar chamados e rastrear bugs. E Drayton Pathy, cofundador da OpenAI, chamou isso de a terceira grande reformulação de como interagimos com a IA.

Primeiro foi um site, depois virou um aplicativo. Agora ele é um membro permanente da equipe, integrado aos canais onde sua equipe já trabalha. Ele tem razão, mas o problema é que a tag Claude só funciona com o Claude e está disponível apenas nos planos de equipe e corporativos do Claude. Portanto, se você quiser usar o GPT-5, o Gemini ou um modelo de IA local que você mesmo esteja executando, não poderá. É aí que entra o Open Tag . A Teybar Kayhan, equipe por trás do

Copilot Kit, lançou o Open Tag esta semana. A proposta é simples: uma tag Claude de código aberto melhorada. Funciona com qualquer modelo, qualquer conjunto de agentes e agentes totalmente personalizados. Você pode direcioná-lo para o GPT-5, para o Gemini, para o Deep Seek, ou até mesmo executá-lo em um modelo de IA local que nunca sai do seu prédio. Já funciona no Slack, no Microsoft Teams e em breve no Discord, Telegram, WhatsApp e Google Chat . Então, o que isso significa

na prática para você? Você configurou uma tag aberta dentro do Slack da sua equipe. Você escolhe o modelo de IA que deseja usar e, em seguida, qualquer pessoa da sua equipe pode digitar " agent" em qualquer canal e atribuir uma tarefa a ele. O agente trabalha nisso, publica o resultado de volta na thread, e toda a equipe pode ver o que foi feito. Pense no que isso significa para o crescimento de um negócio como o AI Profit Boardroom. Você poderia marcar o

agente no canal da sua equipe da comunidade e dizer: "Resuma os tópicos mais ativos desta semana e me diga sobre quais assuntos os membros gostariam de ver mais conteúdo." O agente extrai os dados, cria um resumo e o publica diretamente no Slack. Ninguém precisava fazer isso manualmente. Agora, é aqui que a coisa fica tecnicamente interessante, e vou explicar isso de forma simples. O OpenTag suporta algo chamado interface de usuário generativa.

A maioria das ferramentas de IA responde com texto. O OpenTag pode responder com elementos interativos reais , botões, tabelas, gráficos e cartões de aprovação. Assim, em vez de a IA simplesmente dizer: "Aqui está o que eu encontrei", ela pode mostrar um painel com ações clicáveis ​​integradas diretamente na mensagem do Slack. Também oferece suporte a aprovações com intervenção humana. Isso significa que a IA prepara uma ação, como enviar um e-mail ou publicar um anúncio, e então para e pede sua aprovação antes de prosseguir. A IA cuida

do trabalho, você mantém o controle sobre o que é enviado e ela se lembra de toda a conversa, cada mensagem, cada decisão, cada diálogo anterior naquele canal. As integrações tradicionais de IA não mantêm estado. Eles esquecem tudo quando a conversa termina. O OpenTag contém todo o contexto, para que sua equipe nunca precise explicar nada novamente. Pausa rápida. Se você deseja usar o OpenTag

e ferramentas semelhantes em sua empresa e, de fato, configurar agentes de IA para expandir seu público, gerar leads e lidar com o trabalho repetitivo, o AI Profit Boardroom é o lugar certo . Temos um roteiro de 30 dias especificamente desenvolvido para agentes de IA e automação do Slack. Realizamos quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode fazer perguntas e ter sua configuração analisada. E temos tutoriais em vídeo passo a passo que mostram exatamente como configurar agentes de IA como o OpenTag para lidar com gerenciamento de comunidade, conteúdo e divulgação. Há mais de 3.800

empresários lá neste momento fazendo exatamente isso. Link na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. Vamos falar sobre por que isso é importante além da ferramenta em si. Claude Tag te prende ao Anthropic. Você usa o Claude, paga as

tarifas da Anthropic e seus dados passam pelos sistemas da Anthropic. Para muitas empresas, isso não é um problema, mas para empresas que precisam de flexibilidade, modelos diferentes para tarefas diferentes ou dados que não podem sair de determinados ambientes, é uma limitação real. A etiqueta aberta inverte isso. Você hospeda o servidor por conta própria, escolhe o modelo e é o proprietário do ambiente de execução. A página do CopilotKit no GitHub afirma isso diretamente: "Sem preços por usuário, sem fidelização. Clone o projeto,

aponte-o para seu modelo e ferramentas, e você terá o controle total do pacote." Essa é a mesma batalha que ocorreu nos sistemas operacionais anos atrás. Sistemas proprietários fechados versus alternativas abertas que qualquer pessoa pode executar em qualquer lugar. A versão aberta nem sempre vencia de imediato, mas moldou o que toda a indústria teve que fazer para competir. E existem, na verdade, duas versões do Open Tag que valem a pena conhecer. Existe um projeto da CopilotKit,

que é a versão auto-hospedada, onde você executa tudo por conta própria, e um projeto separado de uma equipe chamada AmplifQ, também conhecido como Open Tag, que encaminha solicitações por meio de código Claude ou Open Claude e retorna resultados com um registro de auditoria completo. Duas implementações diferentes, ambas abertas, ambas baseadas na ideia que Claude Tag tornou óbvia. Eis o que a AmplifQ disse diretamente: "Claude Tag tornou a interface óbvia. Open Tag é a versão aberta. Marque um agente onde o trabalho já está acontecendo, receba o resultado de volta na thread e mantenha um registro de auditoria de tudo o que foi feito e quem solicitou." Esse

registro de auditoria é, na verdade, mais importante do que parece. Quando você tem inteligência artificial (IA) executando ações dentro da sua empresa, como publicar informações, abrir chamados e executar processos, você precisa saber o que ela fez, quando fez e quem solicitou. A versão do CopilotKit registra tudo. A versão AmplifQ cria um registro de auditoria completo por padrão. Ambos levam o problema da responsabilização a sério. E aqui está o

panorama geral. Há um ano, IA era algo a que você recorria. Você abriu um chat, digitou uma pergunta, recebeu uma resposta e fechou a aba. A IA não tinha ideia do que sua equipe estava fazendo, do que você decidiu na semana passada ou do que estava pendente em seus canais de comunicação. O que Claude Tag e Open Tag representam é uma mudança para uma IA que reside no ambiente de trabalho, é persistente, contextual e compartilhada por toda a equipe. A IA conhece seus

canais, conhece seus projetos em andamento e sabe o que foi decidido há duas semanas. Você o inclui quando precisa e pode confiar que ele já possui o contexto. Simon Smith, que já havia integrado os agentes do espaço de trabalho do ChatGPT ao Slack de sua equipe antes do lançamento do Claude Tag , apontou algo interessante. Quando a IA fica visível para toda a equipe em um canal compartilhado, as pessoas aprendem observando umas às outras usá-la. Não é necessário nenhum programa de treinamento. Eles

simplesmente veem um colega de equipe marcar o agente, veem o resultado e começam a fazer o mesmo. Esse é um ponto importante. A adoção não precisa ser forçada. Ela se espalha naturalmente quando a ferramenta está exposta. Agora, uma análise honesta sobre as limitações atuais do Open Tag. A

instalação não é feita com um único clique . A equipe do Copilot Kit afirma abertamente em seu GitHub: "Configurar a hospedagem para agentes de chat não é fácil. Você precisa executar o ambiente de execução, gerenciar a persistência e lidar com o escalonamento por conta própria." Eles estão desenvolvendo um serviço gerenciado para resolver isso, mas ainda não está em funcionamento . Você pode entrar em uma lista de espera. A

versão Amplify Q é um pouco mais simples em termos de funcionalidade, mas também está em um estágio inicial de desenvolvimento. A própria documentação deles afirma que o dispatcher é intencionalmente leve e que a hospedagem multi-inquilino em produção precisa de mais segurança. Então, isso é real. Funciona, mas foi desenvolvido para pessoas que não se importam de colocar a mão na massa com um pouco de configuração, ou que tenham alguém na equipe que possa fazer isso. Se esse for o seu caso, ou se você quiser aprender a fazer isso, não há motivo para esperar. Se você quer

saber exatamente como configurar agentes de IA como o Open Tag na sua empresa, como conectá-los ao Slack da sua equipe, quais prompts usar para obter resultados úteis e como automatizar as partes repetitivas da gestão de uma comunidade ou empresa, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Criamos um roteiro de 30 dias específico para agentes de IA do Slack , com tutoriais passo a passo para cada etapa da configuração e quatro sessões de treinamento ao vivo por semana, onde você pode nos mostrar sua configuração e receber feedback real. Uma biblioteca de prompts criada em torno de fluxos de trabalho de agentes para gerenciamento de comunidades, conteúdo e geração de leads, e que já conta com mais de 3.800 membros . Muitos deles já utilizam agentes de IA em suas ferramentas de equipe. Link na descrição ou acesse

aiprofitboardroom.com. E se você quiser a análise completa, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. É grátis. Link nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações

deste vídeo, além de acesso a uma comunidade com mais de 89.000 membros que estão criando soluções com IA neste exato momento.