---
video_title: "Build Anything with Google Stitch + Gemini 3.5 Flash! 🤯"
video_id: frALBpM5wCQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=frALBpM5wCQ
video_date: 2026-05-26T18:00:32+00:00
video_description: |
  Get Google Stitch + Google Gemini 3.5 Flash Masterclass :  https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build Full Apps in Minutes: Gemini 3.5 Flash & Google Stitch Guide
  
  Discover how to combine Google Stitch and Gemini 3.5 Flash to build complete app interfaces, onboarding flows, and lead funnels from simple text prompts. This video breaks down four practical AI workflows that allow business owners to design and automate complex systems in a single afternoon without hiring a developer.
  
  00:00 - 00:00 - Intro
  00:22 - Gemini 3.5 Flash vs Pro
  00:58 - Google Stitch Explained
  01:34 - Workflow 1: Landing Page Design
  02:40 - Workflow 2: Onboarding Dashboards
  04:17 - Workflow 3: Call Prep Systems
  05:10 - Workflow 4: Lead Gen Funnels
  06:46 - The Future of No-Code AI
---
Crie qualquer coisa com o Google Stitch e o Gemini 3.5 Flash. E eu digo qualquer coisa. Interfaces completas de aplicativos, painéis de membros, fluxos de integração, funis de leads, tudo a partir de um prompt. Sem semanas de espera. Essa informação foi divulgada

no Google I/O 2026 na semana passada. E a combinação dessas duas ferramentas é uma das coisas mais práticas que já vi para realmente construir e expandir um negócio com IA. Deixe-me explicar rapidamente o que cada um faz, e depois passamos diretamente aos fluxos de trabalho. Gemini 3.5 Flash é o novo modelo de IA do Google. Supera o

Gemini 3.1 Pro em tarefas de codificação agentiva do mundo real, sendo quatro vezes mais rápido que outros modelos de ponta do mesmo nível. E pode funcionar de forma autônoma por várias horas em uma tarefa. Planeja, justifica, continua, pausa quando precisa da sua intervenção. Trata-se de um agente, não de um chatbot. Olá, caso

ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. O Google Stitch é uma ferramenta de design de IA gratuita, baseada em navegador. Gera interfaces de usuário completas para web e dispositivos móveis a partir de textos ou imagens, com a tecnologia Gemini, sem necessidade de habilidades de design.

Você descreve uma tela e a constrói. Layout completo, botões, navegação. Feito. Em conjunto, a Gemini trata da lógica, do conteúdo e da estratégia. Stitch constrói aquilo que parece. Da ideia ao

produto funcional em uma tarde. Vamos analisar os fluxos de trabalho. Todas essas soluções são baseadas no AI Profit Boardroom, porque esse é o exemplo prático mais claro do que exatamente você pode fazer com essas ferramentas. Um exemplo de fluxo: criar uma landing page que converta novos membros. Você quer que mais pessoas participem do Conselho de Administração do AI Profit.

Você precisa de uma landing page que explique de fato o valor do produto, construa confiança e incentive as pessoas a clicarem. Utilize o Gemini 3.5 Flash para escrever o texto completo da página inicial do AI Profit Boardroom, uma comunidade de automação com IA para empresários. Inclua um título, um subtítulo, uma seção de valor que abranja as quatro sessões semanais de coaching, tutoriais diários, roteiros de 30 dias, biblioteca de prompts e mapa de membros, prova social mencionando 2.800 membros e uma chamada à ação clara. A Gemini redige a

página inteira, o título, as seções, o texto de apoio social, a chamada para ação (CTA), tudo estruturado e pronto para ser entregue. Em seguida, importe isso para o Google Stitch. Prompt, crie uma landing page de alta conversão para o AI Profit Boardroom, uma comunidade de automação com IA. Inclua uma seção principal impactante, uma tabela de benefícios com ícones, um selo com a contagem de membros ( 2.800), uma seção de recursos com informações sobre sessões de coaching, tutoriais, roteiros e um mapa de membros, além de um botão CTA fixo. O

Stitch gera um design completo de página de destino , com múltiplas variações de tela, tudo em menos de um minuto. 350 gerações gratuitas por mês, com exportação para Figma ou HTML limpo. Agora você tem o texto e o design de uma landing page que vende o AI Profit Boardroom sem redator, sem designer, sem uma única reunião. Fluxo de trabalho dois: criação de um novo painel de integração de membros. Quando alguém entra para a Sala de Reuniões do AI Profit, você quer que essa pessoa saiba exatamente o que fazer primeiro. Uma ótima

experiência de integração mantém os membros ativos e reduz o cancelamento. Prompt Gemini, crie um sistema completo de integração de novos membros para o AI Profit Boardroom. Inclua uma mensagem de boas-vindas, uma lista de verificação do primeiro ao trigésimo dia, um guia para navegar na comunidade, instruções para encontrar o roteiro de 30 dias adequado, como agendar sessões de mentoria e um pacote inicial de prompts para iniciantes em automação com IA . A Gemini desenvolve o sistema completo de integração, com guia e modelo gratuitos, pronto para ser implementado diretamente na comunidade. Em seguida, no Stitch, crie um novo painel de integração de membros para o AI Profit Boardroom. Inclua um banner de boas-vindas

com o nome do membro, uma lista de verificação de 30 dias com rastreador de progresso, links rápidos para sessões de coaching e tutoriais diários, um atalho para a biblioteca de prompts e um feed da comunidade mostrando as conquistas recentes dos membros. A Stitch cria um painel de controle completo, limpo e profissional. Parece um produto SaaS de verdade. Os membros chegam até ele e imediatamente sabem para onde ir. Aqui mesmo, se você quiser aprender como usar o Gemini 3.5 Flash e o Google Stitch

para criar e automatizar sistemas exatamente como esses para o seu negócio, o AI Profit Boardroom é o lugar onde nos aprofundamos nesse assunto toda semana. Criamos um roteiro de automação de IA de 30 dias, desenvolvido especificamente para ferramentas como Stitch e Gemini, mostrando passo a passo o que você deve construir primeiro para economizar tempo e conquistar mais clientes. Ou sessões de coaching ao vivo semanais, onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração e fluxos de trabalho específicos. Tutoriais diários abordando exatamente esse tipo de assunto. Biblioteca de prompts para que você sempre tenha um ponto de partida. E 2.800

membros já utilizam essas ferramentas, com quem você pode conversar por mensagem direta, se conectar e aprender . Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Fluxo de trabalho três: criação de um sistema semanal de preparação para sessões de coaching. O AI Profit Boardroom realiza quatro sessões de coaching por semana. Isso exige muita preparação. Esse

fluxo de trabalho automatiza todo o processo. Solicitamos à Gemini que crie um sistema repetível de preparação para sessões de coaching para a AI Profit Boardroom. Cada chamada aborda uma ferramenta ou fluxo de trabalho de automação de IA diferente para empresários. Inclua uma lista de verificação para a preparação do anfitrião, uma agenda de 60 minutos com horários definidos, cinco perguntas pré-elaboradas para a audiência sobre automação com IA e um modelo de e-mail de acompanhamento pós-evento para os participantes. Gemini escreve o sistema completo. Agenda, perguntas,

e-mail de acompanhamento, lista de verificação do anfitrião. Use este modelo todas as semanas. Em seguida, no Stitch, crie um painel de controle para chamadas de coaching para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Inclua uma seção com as próximas chamadas, incluindo datas e tópicos, uma biblioteca de gravações anteriores com miniaturas, um formulário para envio de perguntas e respostas dos membros , um painel com uma lista de verificação para a preparação do anfitrião e uma seção de anotações para cada sessão. Interface de gerenciamento de chamadas de coaching criada em minutos. Os membros podem encontrar chamadas, enviar

perguntas e acessar gravações, tudo em um só lugar. Fluxo de trabalho quatro: construindo um funil de geração de leads do zero. Você quer trazer mais donos de empresas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Este fluxo de trabalho constrói todo o sistema do topo do funil. Solicitamos à Gemini que projete um funil completo de geração de leads para a AI Profit Boardroom, direcionado a empresários que desejam usar a automação de IA para conquistar mais clientes. Inclua uma ideia de isca digital, uma

sequência de cinco e-mails de nutrição que construa confiança e lide com a objeção de que a IA é muito complicada, o texto da página de destino e um sistema de acompanhamento para pessoas que não converterem após a sequência. O Gemini mapeia todo o funil. Ímã de leads, envio de e-mails (do primeiro ao quinto), tratamento de objeções, lógica de acompanhamento. Tudo em uma única saída. Em seguida, no Stitch, crie uma landing page para geração de leads para o guia gratuito de IA do AI Profit Boardroom . Inclua um

título impactante sobre como economizar tempo com a automação por IA, uma breve lista com marcadores do conteúdo do guia, um formulário simples para captura de e-mails , indicadores de confiança mencionando 2.800 membros e um botão de download. Página de inscrição simples. Projetado, pronto para exportar, pronto para gerar leads para a comunidade AI Profit Boardroom. O que antes levava dias para um desenvolvedor concluir, agora pode ser feito em uma fração desse tempo com o Flash 3.5. Isso não é uma afirmação de marketing. A

Zero já está usando essa tecnologia para gerenciar de forma autônoma fluxos de trabalho complexos que duram várias semanas, como identificar fornecedores e coletar dados de formulários fiscais. Empresa real em pleno funcionamento e produção. O mesmo modelo que você pode acessar gratuitamente agora mesmo pelo Google AI Studio. Em termos de design, a atualização do Stitch de março de 2026 adicionou geração de múltiplas telas, tela infinita e entrada de voz. Agora você pode visualizar todas as variações da sua tela lado a lado, discutir as alterações e selecionar elementos de diferentes versões. Funciona como um

ambiente de trabalho de design adequado, não como um gerador que você usa uma vez e abandona. Para a maioria das pessoas que assistem — donos de empresas, criadores de comunidades, profissionais de marketing — o que a Stitch produz é suficiente para testar uma ideia, comunicar uma visão e colocar algo em funcionamento rapidamente. A diferença entre o que uma grande equipe consegue construir e o que uma única pessoa consegue construir ficou muito menor. E essa é a verdadeira mudança. Você não precisa de um designer. Você não

precisa de um desenvolvedor. Você não precisa de um redator publicitário contratado. Você precisa saber qual problema está resolvendo e precisa saber como dar dicas. As pessoas que descobrirem isso agora estarão muito à frente das pessoas que esperarem. Se você quer o guia completo para usar ferramentas como Gemini, 3.5 Flash e Google

Stitch para automatizar seu negócio e gerar mais leads e clientes, é exatamente isso que fazemos todos os dias na Sala de Reuniões do AI Profit. Temos tutoriais diários que explicam passo a passo fluxos de trabalho como os deste vídeo, criados especificamente para ajudar você a expandir e automatizar seu negócio com IA. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração do Stitch, seus fluxos de trabalho do Gemini, seus funis de vendas, seu processo de integração, enfim, qualquer coisa que você esteja desenvolvendo no momento. Roteiro de 30 dias, para que você saiba exatamente o que construir e em que ordem. Uma biblioteca de prompts com modelos para todos os fluxos de trabalho que abordamos e 2.800 membros,

muitos dos quais já usam o Stitch e o Gemini para trabalhos reais com clientes e para o crescimento da comunidade, com os quais você pode se conectar , enviar mensagens diretas e se encontrar localmente. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser as anotações completas deste vídeo, com todos os tópicos que abordo, além de mais de 100 casos de uso de automação de IA como estes, junte-se ao AI Success Lab, nossa comunidade gratuita com 67.000 membros. Está lá dentro

. Links nos comentários e na descrição.