---
video_title: "China’s Minimax M3 + Hermes AI Agent is INSANE!"
video_id: W6ft7KOkcEM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W6ft7KOkcEM
video_date: 2026-06-01T07:00:22+00:00
video_description: |
  Hermes Agent OS + Minimax M3 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  MiniMax M3 + Hermes Agent: Free 12-Hour AI Worker on Your Computer (Setup + Live Tests)
  
  The video introduces MiniMax M3, a new agentic and coding model from China, and shows how to connect it to Hermes Agent to create a free AI worker that can run autonomously for up to 12 hours, controlling apps, searching the web, scheduling tasks, and sending reports. It walks through setup using Hermes Agent with Ollama running in the background and selecting MiniMax M3, then demonstrates live agent tasks like opening ChatGPT in a browser and creating a note in the local Notes app. It notes potential speed limits when using Ollama’s cloud model and suggests using MiniMax’s coding plan for faster performance via OAuth. The video also previews a cloud-hosted Hermes option (Max Hermes) powered by M3 and explains the “brain (M3) + body (Hermes)” pairing, pricing, benchmarks, and agentic capabilities.
  
  00:00 Minimax M3 Launch
  00:36 Benchmarks and Setup
  01:09 Install Hermes and Ollama
  01:21 Connect Model in Terminal
  02:12 Live Agent Task Demos
  02:52 Speed Tips and Plans
  03:21 Max Hermes Cloud Option
  04:15 Brain vs Body Explained
  05:33 Performance and Open Weights
  06:04 Wrap Up and Resources
  06:41 Community and Full Guide
  07:27 Final Thanks
---
O MiniMax M3 acaba de ser lançado na China. Ao integrá-lo ao agente Hermes, você obtém um trabalhador de IA gratuito que pode ser executado em seu computador por 12 horas seguidas. Estamos falando de uma IA que pode abrir seu aplicativo, agendar tarefas, pesquisar na web e enviar relatórios, tudo sozinha, usando esse poderoso modelo de agente que acaba de ser lançado. E neste vídeo, vou mostrar como configurar, testar ao vivo com tarefas reais, e há uma coisa que você precisa fazer absolutamente para desbloquear todo o potencial disso. Além disso, vou mostrar algo muito legal no final: uma versão hospedada na nuvem que você pode acessar de qualquer lugar. Vamos lá. Então, este

MiniMax acaba de ser lançado na China. MiniMax M3, modelo de codificação e agente totalmente novo . E podemos conferir os benchmarks aqui como exemplo. Como você pode ver aqui, ele está apresentando um desempenho muito bom nos testes de benchmark. E o que você pode fazer na verdade é integrá-lo ao Hermes usando esses comandos. E você também pode

testar gratuitamente usando esses comandos . Então, para começar a usar isso, se você quiser integrar o MiniMax M3 diretamente ao agente Hermes, podemos usar os comandos aqui. Então, a primeira coisa que precisamos fazer é garantir que o agente Hermes esteja instalado. Certifique-se também de ter o Ollama baixado. E depois de fazer isso, certifique-se de que o Ollama esteja rodando em segundo plano, como você pode ver. Agora podemos executar este

comando simples. Então, a Ollama lança o Hermes e depois escolhe o modelo, que é o MiniMax M3, claro. Você pode executar isso dentro de um terminal e pronto, que maravilha! Agora temos o agente Hermes conectado à nuvem MiniMax M3 . Perfeito. Agora, se você estiver no

plano gratuito do Ollama, obviamente haverá limites de tokens. A maioria das pessoas não vai acertar esses alvos. Mas o mais interessante é que, com um único clique, você também pode usar o MiniMax M3 dentro do Claude Code, no aplicativo Codex, no OpenClaude Codex, no OpenCode, etc. Como você pode ver aqui, há uma janela de contexto com 500.000 tokens, e a entrada pode ser de texto ou imagem. Agora, se acessarmos o meu

sistema operacional Agent, podemos ver que ele está sincronizado automaticamente com o MiniMax M3 Cloud, o que é perfeito. Então, se formos testar isso agora, podemos experimentar aqui. E só para uma tarefa rápida de interação com agentes , vamos dizer para acessar chat.openai.com e ver como funciona. Então, outro

teste que realizei aqui foi abrir o aplicativo de notas localmente e dizer olá. E você pode ver que aparece a mensagem "Nota criada" e o aplicativo de notas agora está em segundo plano com a nota digitada. Veja o que aconteceu. E então, se formos até nossas anotações, podemos ver um "olá" da Hermès, certo? Assim, ele pode se comunicar conosco através do computador. Ele consegue

navegar até arquivos locais. Ele consegue abrir aplicativos e também pode fazer isso em segundo plano enquanto interagimos diretamente com ele , o que é perfeito. Vamos agendar o chá da tarde para as 15h. Diariamente, basta observar como ele responde a tarefas mais autônomas em comparação com tarefas executadas de acordo com um cronograma. Uma coisa que eu gostaria de mencionar é que, se você estiver usando o Ollama, ele pode ficar um pouco lento porque está sendo executado nos modelos em nuvem, certo? Se você quer uma versão mais rápida

, o que eu recomendo é usar o OpenRouter, ou melhor ainda, você pode usar o M3 diretamente com o plano de codificação e depois usá-lo para executar o Hermes, certo? E a grande vantagem disso é que, depois de se inscrever no plano de programação, você não precisa usar APIs, pois pode usar o OAuth para fazer login diretamente no MiniMax. Agora, algo interessante que 99% das pessoas nem sabem é que existe uma versão do Hermes hospedada na nuvem, chamada Max Hermes. E desde o lançamento do MiniMax M3, ele também é equipado com o processador M3. Portanto, se você estiver usando o Max Hermes na nuvem, poderá implantá-lo com um único clique e, em seguida, poderá usar o Hermes e também o Max Claw, que é uma versão do Open Claw na nuvem.

Muito bem, se você quiser implantar isso, basta clicar em "Iniciar agora", fazer login e garantir que o plano esteja configurado corretamente. Então, é assim que fica depois de implantado. Sinceramente, para mim, pessoalmente, sabe, você poderia usar um terminal. Você tem o histórico completo da conversa? Não. Você poderia usar o Max Hermes na

nuvem, mas ainda assim não ficaria tão bonito. Pessoalmente, prefiro usar meu sistema operacional Agent OS. É muito melhor. É muito mais fácil de navegar, e a interface do usuário é simplesmente linda, não é? Outra coisa legal é que você pode visualizar ao vivo tudo o que criou, o que é muito bacana. Então, neste ponto

você pode estar se perguntando: "Ok, o que é MiniMax M3?" Bem, do meu ponto de vista, o MiniMax M3 é o cérebro, certo? Portanto, trata-se de um modelo de IA totalmente novo, e você deve pensar nele como o motor do pensamento. Então, é um cérebro que você pode conectar às suas ferramentas de IA e que pode funcionar de forma autônoma por 12 horas em diferentes tarefas. Pode ser usado em tarefas de longo prazo. Além disso, ele pode se

aprimorar por conta própria. É um modelo de autoaprendizagem e aprimoramento. E foi projetado para funcionalidades de agente. Agora, você pode estar se perguntando: "Certo, o que é Hermès?" Então, Hermes é o agente ao qual você pode conectar isso. Portanto, se MiniMax é o

cérebro, o agente Hermes é o corpo. É a parte que realmente consegue fazer as coisas. Foi criado pela Nous Research e é um dos poucos agentes que possui um ciclo de autoaprendizagem autônomo, o que significa que quanto mais você o usa, melhor ele fica. Então, por que é tão bom trabalhar em conjunto? Bem, o MiniMax M3 é gratuito se você o usar em uma lhama. Era um limite longo de cartões de crédito e tokens

. Ou você tem o próprio corpo, o agente Hermes, que também é gratuito e de código aberto. Assim, quando você os junta, basicamente tem um assistente muito inteligente que pode escrever seu conteúdo. Ele pode pesquisar na web. Ele pode enviar e-mails e relatórios. Ele pode controlar

aplicativos localmente. Ele pode executar tarefas de acordo com uma programação enquanto você dorme. Ele pode aprender sobre o seu negócio com o tempo, certo? Ah, outra coisa legal sobre tudo isso é que você não precisa estar por dentro das normas para usar . Você pode usá-lo aqui mesmo no chat. Agora você pode estar se perguntando: "Certo, mas

como ele se comporta nos testes de desempenho?" Assim, podemos ver o M3 com um desempenho tão alto quanto o do Opus 4.7. Não está no mesmo nível do SWE, mas é comparável. E, obviamente, é muito mais barato do que usar algo como o Opus 4.7 como API. Outro ponto importante

é que ele é muito bom, por exemplo, para tarefas genéticas que podem usar MCPs e coisas do tipo. E também é um modelo de pesos livres. É isso mesmo . Então, para o nível Frontier, eles disseram que em breve serão totalmente de código aberto no Hugging Face, o que também é muito legal. Agora você já sabe como usar , como configurar e como usar o MiniMax dentro do Hermes. Testamos em

diferentes fluxos de trabalho. A integração com o Obsidian também foi bastante satisfatória. E responde muito bem dentro do chat. Se você quer que seja mais rápido, eu recomendaria usar o plano de codificação MiniMax. Mas se você quiser experimentar gratuitamente, apenas para testar , também pode usar algo como o Ollama com o modelo em nuvem.

Outra coisa que eu diria sobre isso é que não está exatamente no nível do Opus 4.7 ou, por exemplo, do GPT 5.5, mas, ao mesmo tempo, você o consegue por um preço muito mais acessível e ele foi projetado especificamente para tarefas de agentes. Muito obrigado por assistir. Se você quiser meu guia completo sobre o MiniMax M3, como usá-lo dentro do Hermes, algumas das coisas legais que você pode fazer com ele, um roteiro de 30 dias, 100 prompts e também meu sistema operacional completo para agentes, com todos os meus agentes integrados a um belo painel de controle que você pode instalar como um arquivo zip. Você pode obter essa informação

dentro do AI Profit Board. Esta é uma comunidade incrível com 8.300 empresários. Você pode fazer perguntas. Na verdade, eu respondo a elas com tutoriais em vídeo diários. Você também pode ter

acesso a todos os meus novos treinamentos. Então, eu atualizo isso diariamente e você pode obter meu sistema operacional de agente, bem como a configuração do Obsidian, aqui dentro. Além disso, se você quiser saber como usar o Hermes gratuitamente, temos um tutorial completo disponível. Realizamos quatro sessões de coaching semanais onde você pode fazer perguntas, obter ajuda e apoio. E tudo isso está dentro do AI Profit Board. O

link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Board.com para obter acesso. Obrigado por assistir.