---
video_title: "New Google Gemma 4 Update is Insane (FREE!) 🤯"
video_id: UdfFBze8WDs
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UdfFBze8WDs
video_date: 2026-06-04T00:56:58+00:00
video_description: |
  Agent OS + Gemma 4 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Gemma 4 12B Just Dropped: Free Agentic Open-Source Model You Can Run Locally
  
  Google has released Gemma 4 12B, a new free, open-source, agentic model you can access now and run locally, and the creator demonstrates building real apps inside an agent operating system by plugging Gemma 4 into Hermes Agent. Examples shown include a mouse-follow animation app, a color palette designer, a Pomodoro timer, generative art, a simple game, a website, and a wallpaper, emphasizing improved usefulness versus earlier Gemma versions. The script explains how to get Gemma 4 via Ollama (recently updated), or use free Gemma 4 API options like a 26B model via OpenRouter if you lack powerful hardware, and highlights core specs such as 16GB memory and a 256K context window along with benchmark claims around 77% reasoning and ~72% coding.
  
  00:00 Gemma 4 Drops
  00:32 Demos Built in Hermes
  01:35 Get It via Ollama
  02:20 What Gemma 4 Is
  02:56 Using It in AOS
  03:50 Goldie Pocket Genius
  06:50 Setup and Integrations
  07:33 Use Cases and Limits
  09:08 Benchmarks and Multimodal
  10:04 Recap and Community
  11:23 Final Goodbye
---
Gemma 12B do Google acaba de ser lançado. Este é o novo modelo de código aberto e gratuito deles, ao qual você pode ter acesso agora mesmo. Tenho estado a desenvolver com ele dentro do sistema operativo do agente. Está criando coisas muito legais, que mostrarei a vocês em um instante. Vou te mostrar exatamente como funciona. Você também pode integrá-lo aos

seus agentes de IA, assunto que abordarei mais adiante. E este é um modelo gratuito projetado para ser autônomo. Agora, se você está se perguntando como ele se comporta, quais são os resultados nos testes de desempenho, falaremos disso em um instante, mas você pode ver que ele se sai muito bem. E aqui está um pouco do que construímos com ele, como você pode ver. Se você quiser dar uma olhada, porque eu tenho usado isso dentro do sistema operacional do agente. Basicamente,

conectei a Gemma 4 diretamente ao agente Hermes. E você pode ver algumas das coisas legais que foram construídas aqui mesmo. Por exemplo, criamos um aplicativo incrível em que, se eu mover o mouse, as animações o acompanham. Como você pode ver, criamos essa paleta de cores incrível para o designer. Nós também instalamos um temporizador, que parece funcionar muito bem. Uma

das coisas que sempre notei com a Gemma 4 anteriormente é que, ao tentar construir algo com ela, ela não era tão útil ou simplesmente não era tão inteligente quanto era antes. Mas isto é, na verdade, construir coisas úteis e reais que você pode fazer localmente e de graça. E isso com o modelo totalmente novo. Portanto, é muito mais poderoso. É muito mais assertivo do que qualquer outra coisa que eu já tenha visto nos modelos Gemma 4 anteriores. Aqui está

outro exemplo. Então, este é um jogo que você criou. Já mostrei exemplos de aplicativos, ferramentas e jogos. Você pode até criar sites com ele. Temos, por exemplo, este papel de parede bem bacana que criamos com ele. É também muito visual. É isso que

eu também gosto. Então, tudo o que criamos tem uma aparência legal e uma sensação agradável. Deixe-me mostrar um exemplo aqui mesmo. E se você quiser ter acesso a isso, pode ir ao Ollama, e Gemma 4 estará esperando por você lá. E foi atualizado literalmente há apenas 4 horas. Então, esta é uma

atualização totalmente nova. Esta é a nova versão da Gemma. Gemma 4 12B é o novo modelo que acaba de ser lançado. Então, esta é a Gemma 4B, a propósito. O que eu também gostaria de mencionar é que, se você não possui uma configuração tão robusta quanto esta, pode obter as APIs do Gemma 4 gratuitamente e integrá-las aos seus agentes de IA. Então, deixe-

me mostrar um exemplo disso. Se você for aqui e digitar Gemma 4, verá que temos algumas opções. Você pode obter essas informações no Open Router e integrá-las ao seu agente Hermes. Portanto, mesmo que você não tenha uma configuração local incrível, não tem problema . Em instantes, vou explicar exatamente o que isso significa, como funciona, etc. E você pode ver

os parâmetros de referência aqui mesmo. Então, vamos falar sobre a Gemma 4 12B, o que é, o que significa, etc. Bem, este é um modelo leve projetado para ser ágil, certo? Portanto, ele pode ser executado em um laptop normal, mas seu desempenho é quase o mesmo de modelos com o dobro do tamanho. Agora, tudo abaixo disso foi construído ou escrito automaticamente, ao vivo, através do agente Hermes hoje.

Então, tudo o que construímos aqui embaixo, criamos com a ajuda do agente Hermes e da Gemma 4B. Então, para o modelo 12B, são necessários 16 GB de memória para executá-lo, uma janela de contexto K, e é de código aberto e gratuito. Isso significa que é gratuito, é local, você pode executá- lo localmente, etc. E estes são alguns exemplos de aplicativos que desenvolvemos. Bem, a forma como eu fiz foi basicamente a seguinte: você pode acessar o sistema operacional do agente, alterar o modelo para Gemma 4 e, a partir daí, começar a conversar com ele. E o mais interessante é que,

se você estiver usando isso dentro de um sistema operacional de agente, tudo o que você criou pode ser visualizado e pré-visualizado dentro do espaço de trabalho também. Assim, tudo fica salvo, por exemplo, quando estávamos criando coisas com o MiniMax, podemos ver tudo o que criamos aqui e podemos visualizar e voltar a projetos que criamos anteriormente, o que é super útil. Aqui está outro exemplo. Então, este é um jogo que nós desenvolvemos. Parece que tudo está funcionando muito bem também. Eu também gosto da maneira como ele consegue

fazer esse tipo de arte. Olha só isso. Que legal! É incrível o que dá para construir com isso. E também fiz alguns testes de raciocínio com ele . Nada mal. Consegue escrever razoavelmente bem.

Tenha em mente que isso não estará no mesmo nível de algo como Claude Opus, é claro. Se você espera algo no nível de Claude Opus 4.8, não vai encontrar isso aqui, mas é realmente muito legal. E você pode ver alguns dos exemplos que construímos com ele. Então, vamos falar sobre isso. Eu

desenvolvi uma estrutura chamada Goldy Pocket Genius. Veja exatamente como usar o Gemma 4 localmente, de forma gratuita, e como tirar o máximo proveito dele. Basicamente, a Gemma 4 e a 12B lançaram muitos modelos diferentes no passado. Trata-se de uma família inteira de diferentes modelos Gemma 4. Você pode encontrar diferentes tamanhos, etc. O 12B é uma

versão superleve, projetada para uso local e também mais ágil. Portanto, foi projetado para agentes. Possui uma janela de contexto de 256K e também pode ser integrada a agentes de IA como o Hermes. E o mais interessante é que, se você estiver executando um modelo local, obviamente, seus dados nunca saem do seu computador e você pode executá-lo indefinidamente. Então, você pode estar trabalhando offline, por exemplo, sem Wi-Fi, sem problema, você ainda estará usando IA. E

outra coisa legal é que você pode deixar isso na loja da Hermès. Deixe-me mostrar como fazer isso. Basicamente, você acessa o terminal e executa o comando `Hermes model`. Em seguida, você pode selecionar `Ollama` se quiser executá-lo localmente. Portanto, você pode executar o Ollama com ele ou, se preferir executar uma API gratuita com o Gemma 4, pode usar o 26B, que é gratuito com o Openrouter. Esse

não é o novo modelo, mas se você quiser uma API gratuita, essa é outra opção que você pode usar. E você ainda terá o poder do Gemma 4. Então, é gratuito para usar. 16 GB são suficientes para um laptop. 100% privado e offline. Antes, obviamente, se você

não estivesse executando modelos locais, eles ficariam hospedados no data center de outra pessoa e você simplesmente tinha que pagar pela API ou pelos tokens. Agora, você pode usar algo como o Gemma 4 localmente. Basicamente, a forma como eu vejo isso é que o Google simplesmente colocou uma pequena inteligência artificial no seu laptop. Então, todo agente de IA é um trabalhador, certo? O pensamento é o cérebro, o modelo que lê lê e escreve.

Até agora, esse cérebro quase sempre residia na nuvem. Assim, cada pensamento exigiria tokens, recursos e seus dados privados, que precisariam ser deixados em sua máquina para serem efetivamente utilizados. O Gemma 4 resolve esse problema porque o Google o projetou para ser pequeno o suficiente para o seu laptop, mas inteligente o bastante para rivalizar com os gigantes, e o disponibilizou gratuitamente para qualquer pessoa usar e ficar com ele. A família Gemma já foi baixada mais de 150 milhões de vezes. Então, esta é uma versão um pouco mais leve e fácil de usar. Além disso, foi

projetado para raciocínio agentivo. Então, o agente é o trabalhador, o modelo é o seu cérebro e Gemma 4 é um cérebro gratuito que você pode conectar. Agora, por que ele cabe em um laptop? Bem, os modelos mais antigos eram basicamente pesados ​​porque tinham peças extras volumosas aparafusadas para lidar com imagens e som. Gemma 4 foi projetado de forma diferente e interpreta palavras, imagens e áudio de forma nativa em um único núcleo, sem a necessidade de acessórios volumosos. Assim, os acessórios volumosos foram,

na verdade, removidos. E esse é o truque que o reduz o suficiente para rodar em uma máquina normal. Também é otimizado para raciocínio agentivo. E essa é uma forma elegante de dizer que é bom em planejamento e em executar tarefas complexas, não apenas em conversar. E é exatamente disso que um trabalhador de IA, como por exemplo Hermes, Open Claw ou qualquer outro que você utilize, precisa. E,

ao mesmo tempo, consegue reter um pequeno livro em sua mente . Basicamente, possui uma janela de contexto de token de 256K, portanto não perde o fio da meada em tarefas agentes longas. Na verdade, eu criei uma estrutura chamada Goldilocks Genius, que você pode baixar, executar e depois desconectar. Sabe, assim você pode desligar o Wi-Fi e ele continua funcionando offline, em modo privado. E a montagem leva apenas 5 minutos, na verdade. A primeira coisa a fazer é

baixá-lo. Se você quiser fazer o download, certifique-se de ter o Ollama e a versão mais recente do Ollama instalados. Depois disso, você precisa garantir que o Ollama esteja funcionando. A partir daí, você pode copiar qualquer um desses comandos para executá-lo dentro de cada um deles. Assim, você pode executar o Gemma 4 dentro do Hermes Agent, Open Claw e do aplicativo Code X. Agora, será que eu executaria o programa

pessoalmente em todos esses locais? Não, eu diria que a bolsa Hermes Agent é muito boa porque é leve. Não consome muitos tokens. Ele foi projetado para ser eficiente em termos de uso de tokens. Se você usar isso dentro de algo como o Claude Code, provavelmente não será tão poderoso rodar lá, mas você obterá mais resultados dentro do Hermes Agent ou simplesmente executando-o diretamente, sabe, com o Ollama também é uma boa opção.

E então você poderá ver as opções aqui. Então, a versão 12B é a nova que acaba de ser lançada. Então, deixe-me dar um caso de uso e um exemplo disso. Por exemplo, se você estiver trabalhando em projetos para clientes com dados sensíveis, pode usar um modelo local que seja privado e gratuito. Assim, você poderia até trabalhar, por exemplo, em um avião usando IA e ele ainda funcionaria. Agora, vou ser

100% honesto com você. Sabe, tipo, este é um modelo local menor. Então, para tarefas de raciocínio extremamente difíceis, como por exemplo, tarefas de programação, você usaria o Gemma 4? Provavelmente não, a menos que você tenha um equipamento incrível. Mas, se você quisesse algo como, por exemplo, uma tarefa do dia a dia, uma página inicial ou um miniaplicativo rápido como os que mostrei antes, quero dizer, todas essas são coisas que construímos com ele, e você pode ver que podemos gerar animações incríveis, criar jogos, fazer trabalhos de design e criar miniaplicativos como o aplicativo Pomodoro. Por exemplo,

abrimos isso e testamos, funciona perfeitamente e foi totalmente construído com Gemma 4. É muito legal. E aqui está outro exemplo de um jogo que desenvolvemos. E é muito visual, tem um aspecto muito bacana, etc. Então, a forma como tenho usado é dentro do Hermès, como você pode ver aqui. Então, perguntamos qual modelo

você está usando, e é o Gemma 4. E o mais legal é que, se formos para a área de trabalho, tudo está agrupado em um só lugar, de acordo com tudo o que usamos nos testes, o que facilita muito voltar e ver o que construímos anteriormente. E também gosto disso porque posso testar, tipo, o que eu construí com diferentes projetos e modelos, e depois ver qual deles se compara melhor para diferentes tarefas. Por exemplo, o MiniMax é muito bom para agentes de voz e para geração de vídeos, por exemplo . Por outro lado, o Gemma 4 é ótimo para executar o programa localmente e gratuitamente. Diferentes casos de uso para

diferentes modelos. Agora você pode estar se perguntando: "Quão inteligente isso realmente é?" Então, é aqui que ele realmente pontua. Em um teste de raciocínio geral rigoroso, alcançou 77%, enquanto em um teste de desempenho de programação real, atingiu cerca de 72%. Esses são números que você esperaria de modelos com o dobro do tamanho, e ele consegue isso usando metade da memória de um laptop simples. Além disso, também é possível

ler imagens e ouvir áudio, não apenas texto. Por exemplo, você poderia entregar ao seu agente de IA uma captura de tela, uma foto, uma mensagem de voz e ele conseguiria lidar com isso, o que é muito legal. Algumas pessoas vão dizer que uma boa IA só funciona na nuvem, que é preciso um supercomputador, mas este é um modelo leve e gratuito. Outras pessoas dizem: "Bem, a IA local não é tão boa assim." Mas, na verdade, os exemplos do que criamos aqui são bem legais. Vejo

isso o tempo todo: outras pessoas dizem coisas como " não quero pagar uma assinatura para usar as ferramentas", etc. É aí que o Gemini 4 entra em ação, porque você pode executá-lo localmente, é gratuito e pode usá-lo sem limites. E aí outras pessoas dizem: "Bem, cheguei tarde demais, todo mundo já está na minha frente ." Sinceramente, isso foi lançado hoje mesmo. Portanto, só por assistir a este vídeo, você já está à frente da maioria das pessoas.

Resumindo, todo agente de IA precisa de um cérebro, e esse cérebro precisa estar na nuvem, mas agora você pode usar algo gratuito localmente e integrá-lo ao agente Hermes. Eu já te mostrei como fazer isso. Você pode simplesmente executar o agente Hermes dentro do seu terminal depois de baixar o modelo. Ele cria coisas realmente incríveis, e nós já o integramos ao nosso sistema operacional de agentes. Aliás, se você quiser obter o sistema operacional do agente, temos o OpenClaw, Claude, Hermes, Gemini, Ant Gravity, Codex e Free Code integrados, além de alguns fluxos de trabalho realmente interessantes para SEO, agentes de vídeo, Notebook Lamb, etc., e até mesmo um quadro Kanban completo

para montar uma equipe de agentes de IA com tudo isso. Você pode obtê-lo dentro do AI Profit Board. Esta é a minha Comunidade de Automação com IA, que mostra como aprender, crescer e economizar tempo com a Automação com IA. Há 3.300 membros lá dentro , o que significa que sempre há pessoas online a quem você pode pedir ajuda, tirar dúvidas, etc. É uma

comunidade muito ativa, com muitas pessoas fazendo perguntas interessantes. Você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos, incluindo as novas atualizações diárias. Então, temos novos guias diários aqui com novos tutoriais e guias passo a passo, como você pode ver. Além disso, temos o sistema operacional do agente, com o arquivo zip que você pode baixar e instalar diretamente ali, um tutorial de como usá-lo e a data da última atualização. Você terá quatro sessões de mentoria semanais onde poderá fazer perguntas, compartilhar sua tela e conhecer outras pessoas interessantes que fazem coisas semelhantes. E

também aqui no mapa, você pode encontrar pessoas na sua cidade que estão usando agentes de IA assim como você, o que é bem legal. Então, fique à vontade para obter esse link nos comentários e na descrição, ou simplesmente acesse o AI Profit Board.com. Obrigado por assistir. Saúde. Bye Bye.