---
video_title: "LIVE: Building Agent OS with Claude!"
video_id: PB7WgEClYD4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PB7WgEClYD4
video_date: 2026-08-01T15:13:09+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
---
O que está faltando no cracker, pessoal? Quem temos aqui? Dryu está esperando. Muito obrigado, senhor, por esperar. Obrigado por participar hoje, mestre. Nota máxima do Brasil, meu camarada.

Obrigado. O que você achou da Copa do Mundo? Como foi a Copa do Mundo para você? Difícil, imagino. Muito bem, vamos direto ao assunto. Desenvolvendo o Agent OS Classic. Vamos

. Vamos começar a festa! Que comece a festa!

Sim, esse sou eu.

Se tiver alguma dúvida ao longo do processo , não hesite em perguntar.

Leve o exército.

Carolina do Norte presente. Um abraço para Mal.

Vamos supor que seja

76% no limite de Fable 5. Não gostamos disso. Não gostamos disso.

Você pode criar um guia e também configurar o Hermes no Deep Sea? Você também pode construir coisas bem legais com ele. Certifique-se de estar usando a versão mais recente do Deep Seek, lançada ontem. Adicionei alguns links, incluindo

o Deep Seek e o Hermes.

Capitão. Lá em cima .

Então, o que está acontecendo aqui? Quatro pontos de interrogação. São muitas incógnitas, meu amigo. Então, estamos desenvolvendo o sistema de oferta de agentes. Como você pode ver, vamos testar o Deep Seek com o agente Hermes e fazer uma build bem tranquila, parceiro. É isso que estamos

fazendo. Um abraço para o Greg.

Também vou testar o Miniax H3, que dizem ser muito bom para vídeos. Então, também vamos testar isso. Você também pode testar o Miniax H3, o agente ou modelo de vídeo? Não é agente. Acabei de chegar. Música maluca. É isso que

nós gostamos. Com certeza, preferimos músicas malucas a músicas chatas. Isso também foi criado com o agente de música do sistema operacional do agente.

Deixe-me em seguida. Vamos

assistir ao vídeo de lançamento do Lucid Dance. Ah, isso pode ser divertido. Isso poderia ser divertido. Quando será lançado? Já está disponível . Estou

arrasando, não é?

Compare também com a versão anterior. Sei que você tem criações da versão antiga porque teve acesso ao Miniax antigo e mostrou, por exemplo, como usá-lo em um belo vídeo de avatar com IA. Então você pode criar um. Você já tem as APIs, mas use o Miniax para as imagens de apoio com o H3 e, claro, crie um guia mostrando tudo o que você construiu. Precisaremos obter uma chave de API em segundo plano.

Minimax H3.

Ah, é falta. Está conectado diretamente ao Miniax? O site da Minimax simplesmente não aparece.

Eu também sei fazer dublagem.

já saiu. Acabei de ver no X. Que emocionante! Talvez tenhamos que testar se conseguimos ter acesso a ele. É disso que estamos falando.

Como obter acesso. Informe-me onde posso encontrar a chave. Ou, se você já o possui, isso é perfeito. Ah, sim,

Dina. da dança Dó. Se dance 2.5, certo? Está disponível em Hfield.

Você talvez precise verificar isso. Por que não?

Leve seu exército assim.

Pegue. Vamos lá,

Jo, sempre bom te ver, cara. É sempre um prazer. Muito obrigado por participar. lá em cima

.

Principal.

Sim, já volto.

Leve seu exército assim.

Vamos chegar ao

topo.

Sim, essa é a queda.

Leve seu exército. Vamos lá,

estou ótimo, obrigado. Como vai você?

Olá, Donut. Obrigado por participar. Sim,

é verdade. É um Julian autêntico.

principal.

Sim, isso é profundo.

Sinceramente, não sei. Você teria que perguntar à minha equipe. Depende também da opção que você escolheu . Acho que provavelmente somos muitos. Sim.

Agradeço muito, cara. Obrigado.

Donut se juntou à equipe de apoio da AR Profit no mês passado e está gostando bastante do treinamento até agora. Muito obrigado, cara. Agradeço . Que bom que você está satisfeito(a).

Parar.

Sim, essa é a queda.

Você pode fazer mais coisas relacionadas à agência? Por exemplo, como um tabuleiro de camb com agentes deepseek. Só para confirmar. E você com certeza está usando a versão mais recente, que foi lançada ontem, certo? Não a versão antiga,

e então criar algo como uma postagem de blog publicada em nosso site, talvez com Deep Flash e Hermes, e também um vídeo promocional sobre isso usando o avatar de IA do Freemotion . Portanto, deveria estar usando Hermes e Deepseek. Além disso, deveríamos conseguir vê-lo no quadro de controle. E depois você também deve adicionar ao guia tudo o que você criou. A

melhor

coisa.

Sim, é isso aí!

Vamos mudar o ritmo musical. Ouvir essa música repetidamente por 30 minutos é demais. É muito intenso.

Troque o ar condicionado. Está ficando frio por aqui.

Jay, ei Julian, como você está esta noite? Estou bem, obrigado. Sim. Sim, estou ótimo. Só estou construindo algumas coisas legais dentro do HOS.

Testando o Minimax H3 Deep Seek com o Hermes. Estou me divertindo muito.

Poderia nos ensinar como usar ou aproveitar os dados das palavras-chave de consulta do Google Search Console. Eu não... Ah, essa é boa. Sim,

claro. Vamos fazer isso. Faremos isso agora mesmo. Ótima ideia, Joshua. Diretor-Geral Jerome, seja bem-vindo , senhor. Obrigado por se juntar a mim novamente,

amigo. Muito bem, vamos começar. Hoje não há espaço para brincadeiras.

Hoje vou mostrar como consigo 2.680 cliques por dia com SEO de IA usando este poderoso sistema de SEO de IA da Clawude. E você pode basicamente automatizar tudo isso com IA. Vou mostrar-lhe como funciona passo a passo. Como você pode ver, por exemplo, com a nova atualização do Google Search Console, podemos adicionar nossos perfis de redes sociais. Assim, posso facilmente, por

exemplo, entrar em X ou neste canal também e ver o tráfego que estamos recebendo nas últimas 24 horas. Só para deixar bem claro, estamos recebendo 2.680 cliques por dia nas últimas 24 horas usando este sistema aqui. O mais incrível é que, em 2026, o primeiro lugar nas redes sociais será realmente muito, muito bem classificado, absurdamente bem. Assim, se olharmos aqui embaixo, podemos ver para quais palavras-chave estão ranqueando e, então, podemos usar isso para conteúdo futuro.

O único problema é que, sabe, se você tiver, tipo, 1.000 páginas, que é o que acontece quando a gente faz isso em 24 horas. É mais ou menos assim: como você verifica todas as palavras-chave e descobre para quais palavras-chave você não está ranqueando? Descubra para quais termos você está se classificando, preencha todos rapidamente, economize tempo e faça isso de forma eficiente. Principalmente, por exemplo, para conteúdo de redes sociais, se você estiver criando vídeos, tweets ou qualquer outra coisa, certo? Por exemplo,

até o Twitter consegue ter um bom posicionamento, com 99 cliques por dia nas últimas 24 horas, usando esse sistema. Não é exatamente a mesma coisa que, por exemplo, este canal, mas ainda assim é bem decente, né? Então, como podemos usar isso para pesquisa de palavras-chave? Como podemos obter bons resultados com isso? Portanto, o sistema que eu gosto de usar é este, integrado ao nosso sistema operacional agentivo. Agora, na

verdade, criamos algo chamado aba de pesquisa e aba de SEO para parasitas. Essas são, portanto, duas opções diferentes para encontrar novas palavras-chave para as quais você pode começar a se posicionar bem. Como você pode ver, podemos analisar novas consultas dos últimos 28 dias vindas de X. Podemos encontrar palavras-chave em potencial para as quais podemos gerar ranqueamento aqui. E então podemos criar rapidamente o conteúdo para começar a obter um bom posicionamento para esse conteúdo em diversas plataformas diferentes. O mais

interessante disso é que, ao publicar nas redes sociais, primeiro, você gera tráfego da própria plataforma, mas, segundo, também gera tráfego do Google. Então, deixe-me mostrar um exemplo. Se digitarmos uma palavra-chave como esta, por exemplo, "Hermes agent OS" no Google, podemos ver que, nas visualizações do AIO, estamos com uma classificação muito boa aqui e também aqui. Além disso, estamos com uma ótima classificação aqui nas redes sociais. Todas eram postagens de redes sociais. Bem, as redes sociais terão um ótimo desempenho

em 2026, como eu estava dizendo, mas também temos nossa página aqui bem posicionada, certo? Então, podemos aparecer em vários resultados diferentes, inclusive com nosso subreddit no Reddit, e assim por diante, em nossos sites e redes sociais. É muito fácil criar conteúdo e começar a posicioná-lo para nossas palavras-chave alvo, e podemos aparecer várias vezes para a mesma palavra-chave em diversas plataformas diferentes. Além disso, ao fazermos isso, estamos criando conteúdo exclusivo. Você deve estar se perguntando: "Certo, mas como isso funciona?" Como

encontrar novas palavras-chave? Então, o que podemos fazer é dar uma olhada nas novas palavras-chave aqui. Então podemos ver, ok, em que posição estamos? Quantos cliques estamos recebendo? Idealmente, você deve analisar páginas que recebem cliques, que têm um bom volume de tráfego, mas que precisam apenas de uma melhoria no posicionamento.

Como você pode ver aqui, com base nos dados do Google Search Console, que estão integrados ao sistema operacional do nosso agente, podemos descobrir nossa posição nos resultados de busca e começar a encontrá-los diretamente, certo? Então, se olharmos aqui, temos o espaço de trabalho Hermes, que será ótimo para postar como um blog de mídia social e também em várias outras plataformas de mídia social. Assim, podemos automatizar isso facilmente com o nosso diretor de vídeo aqui. Assim, podemos inserir, por exemplo, "espaço de trabalho Hermes" como palavra-chave. Então, onde diz "sobre o que é o vídeo", podemos colocar "espaço de trabalho Hermes", porque sabemos que essa é uma palavra-chave no nosso Google Search Console, com base nos dados de palavras-chave que coletamos. Lembre-se de que

esta atualização, que permite adicionar canais de mídia social ao Google Search Console, só está disponível esta semana. O lançamento global ocorreu apenas esta semana. Isso já aconteceu nos EUA anteriormente, mas não foi implementado globalmente. Acabou de entrar no Google Search Console. Então, a partir daqui, temos a palavra-chave. Podemos clicar em "escrever

o roteiro". E então, o que esse agente de vídeo pode fazer é escrever o roteiro completo, fazer a narração, adicionar as imagens de apoio, juntar tudo, editar tudo, deixar com uma aparência profissional e, em seguida, salvar em seu espaço de trabalho. Vamos então dar uma olhada na seção de espaço de trabalho. Você pode ver um exemplo aqui mesmo. Aliás, isto foi criado há apenas 10 minutos. Assim, você poderá ver um

belo vídeo com um avatar de IA. Este não sou eu. E nós temos tudo editado e compilado em vídeo, com a palavra-chave Miniax H3 em mente. Assim, podemos publicar isso nas redes sociais e começar a aparecer nos resultados de busca também. E essa é outra palavra-chave. Portanto,

quaisquer que sejam as palavras-chave para as quais você deseja obter um bom posicionamento, você pode integrá-las ao agente de vídeo, começar a criar conteúdo para mídias sociais e, assim, terá muito mais chances de alcançar um bom posicionamento. E algumas pessoas vão perguntar: "Mas será que as redes sociais realmente influenciam o ranking?" Sim, você pode ver que estamos com uma média de 2.680 cliques por dia aqui. Algumas pessoas perguntam: " Mas será que isso funciona em todas as plataformas?" Nem todas as plataformas recebem tanto

tráfego quanto essa. Por exemplo, o Twitter não recebe tanta atenção em termos de SEO, mas, ao mesmo tempo, com 99 cliques por dia, ele representa mais do que 99% dos sites na internet, certo? Portanto, vale a pena publicar em diversas plataformas diferentes. E a questão é que, se você for estratégico como nós, o tamanho do seu site não importa muito. O que importa é a consistência e a estratégia que você utiliza para começar a alcançar um bom posicionamento nos rankings.

Resumindo, podemos importar os dados do Google Search Console para o sistema operacional do agente. Você poderia construir isso sozinho, mas se quiser obter minha configuração, está no link do Air Profitful Volume na descrição dos comentários ou simplesmente acesse airprofit.com e lá podemos encontrar palavras-chave para as quais estamos recebendo cliques, mas que estão em uma posição baixa. Por que queremos fazer isso? Porque sabemos que, se conseguirmos um bom posicionamento nas redes sociais na primeira página do Google, mesmo que tenhamos uma posição baixa, conteúdo novo em outra plataforma, especialmente considerando o quanto o Google valoriza conteúdo novo, tem muito mais chances de se posicionar bem. Então, se pudermos criar

vídeos, se pudermos criar conteúdo, por exemplo, se pudermos criar posts de blog, mesmo em nosso site, teremos mais chances de nos posicionar bem. Lembre-se: quanto mais conteúdo único, útil e interessante você criar, maior será a probabilidade de se posicionar bem. Ok, vou mostrar outro exemplo. Então, se formos ao Google e digitarmos algo como "Hermes Buzz" , você pode ver que eu criei isso há apenas 24 horas, mas já está na primeira página do Google, certo? E o mais incrível disso tudo é que vocês também podem nos ver na primeira página do Google com uma postagem e uma imagem do Reddit. Então,

conseguir três posições na primeira página do Google em 24 horas para nossa palavra-chave alvo usando apenas mídias sociais, certo? Não era nenhuma das nossas postagens no blog. Portanto, as redes sociais em 2026 são extremamente poderosas para uma simples ICO. E o mais incrível é que agora temos a peça final do quebra-cabeça, ou seja, entender quais palavras-chave realmente funcionam, para que você possa criar mais conteúdo para redes sociais em torno delas. Portanto, agora é muito, muito fácil obter mais tráfego para a mesma palavra-chave. E não

só isso, mas você não precisa vasculhar 779 páginas como vê aqui. Você não precisa vasculhar 1.000 páginas de dados como pode ver aqui. Você pode simplesmente obter a API do Google Workspace. Você integra isso ao sistema operacional do seu agente e, então, tem um sistema onde pode analisar as consultas mais recentes e descobrir, ok, essas são as palavras-chave para as quais estamos ranqueando . Vamos criar conteúdo para redes sociais

sobre isso para que possamos aparecer várias vezes na primeira página do Google. E o objetivo disso tudo é não apenas alcançar um bom posicionamento uma vez, mas sim alcançar vários posicionamentos com conteúdo exclusivo, certo? Bem, e a razão para isso é que, ao fazer isso, você tem mais chances de atrair tráfego. Por exemplo, se alguém não clicar na publicação do Twitter, pode clicar na publicação do Reddit. Se alguém não clicar no vídeo, pode clicar na publicação do Instagram.

Entende como isso funciona? Então, você tem várias oportunidades diferentes de subir no ranking, o que também é bastante poderoso. Então, se formos para lá, podemos dar uma olhada em mais alguns exemplos. Hum, isto é outra coisa bastante interessante. Então, se dermos uma olhada, por exemplo, vejamos aqui, o agente da Hermès, Buzz. Vamos

digitar isso. Você verá que, para diferentes variações da palavra-chave, também é possível obter uma boa classificação. Então, se olharmos para este aqui, estamos classificados em 24 horas aqui e também aqui. Então, duas ocorrências diferentes dessa palavra-chave, o que é ótimo. E também estamos bem posicionados aqui para esta palavra-chave. E também,

isto é algo realmente muito útil de entender, como você pode ver, agora existe uma nova seção dentro do Google que exibe vídeos. Então, se olharmos aqui, estamos classificados ali e ali. Duas plataformas de redes sociais diferentes , dois conteúdos únicos, mas estamos bem posicionados aqui e aqui para as nossas palavras-chave. Agora está puxando vídeos do Instagram. Está puxando vídeos, por exemplo, do TikTok, certo?

Estamos em pé de igualdade com o TikTok por aqui também. Então, curtidas e também imagens. Portanto, é um sistema bastante poderoso, onde você pode subir no ranking várias vezes. Nosso site também está bem posicionado por lá.

Agora, temos algumas pessoas assistindo à transmissão ao vivo. Então, temos uma pergunta aqui: você consegue segmentar palavras-chave que estejam dentro de um nicho que você conhece melhor do que alguns dos nichos que estão aparecendo? Sim, é. Quer dizer, isso funciona para qualquer estratégia de palavras-chave. Você pode se classificar em qualquer lugar que desejar , certo? Como em qualquer nicho,

ainda precisa estar relacionado às suas redes sociais. Por exemplo, se eu postasse um vídeo sobre gatos, não acho que ele teria um bom desempenho, porque não está relacionado à minha principal plataforma de mídia social. Acredito que o Google classifica os resultados de busca com base no conteúdo que você cria, e não no seu nicho. Mas sim, está no ranking. E outra coisa que eu gostaria de mencionar é que as redes sociais são muito, muito ativas no algoritmo do Google, o que significa que é muito mais provável que sejam rastreadas rapidamente e, consequentemente, indexadas rapidamente. Assim, por

exemplo, consigo indexar um vídeo muito mais rápido do que uma postagem de blog, a menos que esteja usando uma ferramenta de indexação como o Indexal, que é algo que realmente usamos. Outro ponto muito positivo é que você consegue encontrar palavras-chave sem cliques, mas com um alto número de impressões. Assim, você pode filtrar diretamente por isso. E então você pode ver que, por exemplo, temos várias palavras-chave para as quais ainda não estamos ranqueando, mas deveríamos estar . Assim, também podemos segmentar essas palavras-chave. Novamente, crie

conteúdo para redes sociais sobre isso e teremos muito mais chances de alcançar um bom posicionamento. E outra coisa que eu diria aqui é que você precisa de uma estratégia que funcione em todas as posições. Então, o que eu quero dizer com isso, por exemplo, é que hoje mostrei exemplos de como nos classificamos dentro da IA. Já mostrei exemplos de nós aparecendo diretamente no ranking do Google. E eu já mostrei exemplos de como conseguimos nos posicionar bem nos resultados de busca com vários conteúdos na mesma página. Mas também é importante

notar aqui que, se você for, por exemplo, para o site X, você quer estar bem posicionado em X para essa palavra-chave, certo? Assim, quando as pessoas usam a barra de pesquisa aqui, elas veem Julian Goldie em primeiro lugar para aquele tópico específico. Então, esse é o tipo de coisa que você deve fazer para conseguir um bom posicionamento em todos os lugares, não apenas diretamente no Google, não apenas diretamente no chat GBT. Mas o mais interessante é que, se você usa as redes sociais, você aparece nos resultados de pesquisa e também no Google. É um sistema realmente poderoso e super fácil de automatizar com essa estratégia de palavras-chave, onde você extrai palavras-chave do Google Search Console, que podem estar presentes em suas redes sociais ou em seus sites, e então usa conteúdo para criá-lo. Agora também temos um sistema

aqui onde você pode inserir a palavra-chave e o tópico e gerar os artigos diretamente para o seu site. Outra coisa que eu gostaria de dizer aqui é que, ao fazer isso, você deve buscar o ganho de informação. Você quer adicionar algo novo e útil. Então, para mim, sempre que estou fazendo isso, adiciono um estudo de caso a esse tópico específico. E a razão para isso é que proporciona ganho de informação. Isso adiciona algo novo

que a IA ainda não possui em seus dados de treinamento. Portanto, é muito mais provável que você seja bem classificado, pois está adicionando algo novo e exclusivo ao seu sistema. E a última coisa que eu gostaria de dizer aqui é sobre este sistema operacional do agente, que basicamente é fornecido como um arquivo zip dentro do próprio sistema operacional do agente. Então é algo que você pode lançar sozinho. Ele contém um arquivo zip que você pode instalar a partir da sala de reuniões lucrativa. E você também não precisa

do Claude nem nada parecido para configurar isso. Você pode usar a API que preferir. Portanto, se você preferir usar o Codeex, fique à vontade. Se preferir usar a CLI do Claude, fique à vontade. Se preferir usar um agente da Hermes, não há problema.

Você pode conectar isso. Todos esses sistemas funcionam com o sistema operacional do agente. Então, a última coisa que eu gostaria de dizer aqui é que temos o Obsidian instalado e o Obsidian é o meu sistema de memória favorito, certo? Então, algumas pessoas usam o Gbrain. Pessoalmente, eu não uso o Gbrain.

Na verdade, prefiro usar algo assim . Basicamente é isso. Além disso, quando você tem um sistema de memória integrado ao sistema operacional do seu agente, pode facilmente extrair detalhes relevantes sobre sua marca, sua voz, seus projetos e suas empresas, para que a IA entenda exatamente o que escrever e como escrever sobre o seu negócio. Então, se você quiser obter este sistema completo para SEO com IA, pode acessá-lo pelo link do AI Profit Boardroom nos comentários da descrição ou ir ao AI Profit Boarding.com e baixar o sistema Agent OS por lá. Então, se formos

ao sistema operacional do agente, você pode baixá-lo de lá e obterá o arquivo zip, além de termos acabado de atualizá-lo com o DeepSeat e também um tutorial em vídeo para configurá-lo. E também, se você quiser saber mais sobre nossos fluxos de trabalho de SEO com IA. Então, se você quer saber como Julian realiza todo o seu fluxo de trabalho para produzir conteúdo, pode conferir aqui. Certo? Temos tutoriais de treinamento completos sobre como criar conteúdo usando SEO com IA. E, por fim,

se você quiser saber como criamos o conteúdo em vídeo, pode conferir aqui. Então, temos um plano completo para isso. Assim, para cada conteúdo, para cada tipo de conteúdo que criamos, você também pode obter os manuais dentro do volume lucrativo do Air. Dentro da comunidade, você também pode postar perguntas e eu as respondo pessoalmente com um depoimento. Você pode ver, por exemplo, pessoas arrasando completamente. Assim como

Nick, ele acaba de conquistar seu primeiro cliente. E veja como todos estavam se ajudando e se parabenizando mutuamente . É uma comunidade tão positiva, com uma energia tão boa . E também temos mais de 205 páginas de depoimentos e avaliações de clientes satisfeitos, como você pode ver aqui. Então, tem muita gente arrasando e compartilhando suas vitórias no painel de lucros da IA, e é isso que eu adoro. É como

conectar-se com pessoas incríveis que estão realmente interessadas em promover o aprendizado e a escalabilidade com a automação de IA. Agora, dentro da sala de aula, você pode fazer perguntas, obter ajuda e apoio sempre que precisar. Bem, aqui estão todos os meus melhores treinos. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, fazer perguntas, compartilhar sua tela e conhecer outros membros em tempo real em uma chamada ao vivo do Zoom. E também dentro do mapa você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Então, fique à vontade para ir

lá. O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitworm.com.

Pronto, José. Tutorial completo concluído, amigo. Fico contente em ajudar. Baz SEO diz: "Olá de Dubai. Parte do seu lucro em realidade aumentada. Que bom te ver por aqui. Muito

obrigado por participar. Agradeço muito ." Took disse: "Uau, isso é ótimo. Obrigado." Matus, seja bem-vindo, Matus. Obrigado por

participar. Então, nós também respondemos à sua pergunta. E Hulk, nós também respondemos às suas perguntas. Nate, sim, eu prefiro muito mais a obsidiana. Sinceramente, eu não uso muito a marca G depois que você já tem um sistema de memória configurado.

Acho que é melhor continuar assim em vez de ficar mudando constantemente. Acho que é aí que você agradece. Feliz em acasalar. Com prazer. É um prazer.

Veja, estamos no nível mais alto do Deep Seek.

Eu gostei muito do Obsidian, mas migrei para um VPS. Você pode usar o Obsidian MCP e também pode acessar sua conta Obsidian no VPS. Então, basicamente, você ainda pode usá-lo no VBS.

Aquecer. Aquecer. E aí,

Rex, obrigado por participar, camarada.

Bem, estou impressionado hoje porque o Minimax Hy3 é muito rápido. Muito rápido e bom. Está ficando ótimo. Vou te mostrar em um segundo. Neste momento, vamos mostrar como usar o Deep Seek com o Hermes. Falaremos disso daqui a

pouco.

Uau. É rápido. É rápido, meus amigos. Eu te conto isso de graça.

O que você está construindo? Bem, agora mesmo , eu já falei sobre a ferramenta de SEO que incluímos na nova atualização do Google Search Console. Então, configuramos o Deep Seek com o Hermes. Também estamos incorporando a nova atualização do Miniax ao nosso agente de vídeo no sistema operacional do agente. E essas são as coisas principais, na verdade. Então,

vamos falar sobre o Deep Seek daqui a pouco. Estou quase a começar a festa com isso. O

Deep Seek V4 Flash, a novíssima atualização lançada ontem, já está disponível no Hermes após testes. Hoje vou mostrar exatamente como construímos e automatizamos todo tipo de coisa legal com o novo modelo Agentic. Agora, se você quiser saber exatamente como conectá-lo, precisa usar um roteador aberto. Na verdade, você não consegue usar o portal de notícias, apesar das atualizações oficiais. Aqui você pode ver o Technium, cofundador da Hermes, dizendo que o novo flash Deepseek V4 já está disponível no agente Hermes através do portal de notícias e do Open Router, e então, cerca de 6 horas depois, ele respondeu dizendo que não importava, pois o Newsporter não permitia modelos que seriam treinados com seus dados. Portanto, você

deve usar o OpenRouter se quiser ter certeza de que está usando a versão mais recente. Não utilize a versão de pré-visualização antiga. Não é nem de perto a mesma coisa. Não chega nem perto do mesmo padrão de referência. Queremos ver como a nova versão que acabou de ser lançada se compara à versão antiga. Você pode

ver aqui mesmo. É basicamente um salto gigantesco, um grande avanço, uma melhoria enorme em comparação com a versão anterior da pré-visualização em Flash. Além disso, o Deepseek V4 Pro ainda está em versão prévia. Uma nova versão do Deepseek Pro também está a caminho. Então, o novo modelo da China. Este será o

segundo melhor modelo de pesos livres já lançado, assim que chegar às lojas, ficando atrás apenas do Kimik 3, eu acho. Assim, você pode ver como ele funciona aqui mesmo. Agora, se você quiser integrar isso ao agente Hermes, vou mostrar exatamente como funciona. Tenha em mente que ele é muito mais barato do que, por exemplo, o Opus, mas está no mesmo nível de desempenho do Opus, principalmente em comparação com o Opus 4.8. Ah, também existe uma versão

gratuita que você pode executar, sobre a qual falarei mais tarde. Então, criamos todo tipo de coisa incrível com o agente Hermes e o DeepSeek, e vou mostrar exatamente como funciona em um instante. Ora, a primeira coisa a notar é que o agente nunca foi o gargalo. Bem, o cérebro era o Hermes, que sempre conseguia realizar o trabalho, executar comandos, escrever arquivos, navegar, encadear ferramentas e continuar funcionando sem você. O que limita um agente como esse geralmente é o modelo que o sustenta. E

às vezes pode ser muito lento se for muito experimental. Às vezes, simplesmente não é inteligente o suficiente para acionar ferramentas, o que é extremamente importante quando se trata de um agente. O que limita um agente como esse é, portanto, o modelo que o sustenta. Por exemplo, tarefas longas podem falhar quando o modelo se esquece do que fez há 20 passos . Elas ficam caras quando cada resultado de ferramenta custa preços exorbitantes e ainda mais quando o modelo não foi treinado para loops de chamada de ferramentas desde o início, e o flash V4 corrige todos esses problemas. Em

primeiro lugar, ele se lembra de tudo. Possui uma janela de contexto com capacidade para um milhão de tokens, o que a torna ideal para tarefas com várias etapas, como as que você realizaria dentro do agente Hermes. Além disso, ele é requalificado para agentes. A versão 0731 é uma atualização pós-treinamento voltada especificamente para a capacidade do agente e para a correção de loops de execução do codec. Do mesmo tamanho de antes, literalmente o mesmo tamanho, só que com um treinamento muito melhor . Os loops de agentes são muito melhores e

o custo de uso é muito baixo, o que significa que você pode deixá-lo rodando por horas e ele ainda conseguirá realizar tarefas de forma econômica. Muito bem, então é uma grande melhoria em relação à versão antiga. É por isso que você o usaria em Hermes em vez de outra coisa . Você também pode dizer: " Ok, este é um modelo mais barato, mas será que é realmente bom?" Sim, ele foi projetado para modelos agentivos e você pode ver isso se observar todos esses benchmarks aqui; todos eles foram testados com o DeepSeek, então é literalmente um modelo totalmente focado em benchmarks agentivos. Como você pode ver,

já criamos um post de exemplo aqui. Na verdade, vale ressaltar que tivemos que reconfigurar um pouco o sistema operacional do agente com o Hermes, mas agora ele está rodando no Dec Flash. Você pode ver isso ali mesmo, antes de rodar no Kim K3, o que não é muito bom. E então você pode ver que isso está conectado ao nosso sistema de memória. A grande vantagem disso é que, quando você tem um sistema como o Hermes Agent OS, no dia em que o modelo é lançado, você não precisa se preocupar em interromper seus fluxos de trabalho. Você pode simplesmente

conectar o modelo diretamente. Pode conectar a memória diretamente e não importa o que aconteça com os sistemas. É só conectar. Agora, se você está se perguntando, ok, o que dá para fazer com o DeepSeek? Deixe-me mostrar um exemplo bem interessante aqui. Então, na

verdade, em primeiro lugar, construímos um monte de coisas legais, e a empresa é muito boa nisso. Você pode ver que ele construiu esse sistema solar bem legal aqui. Ele criou animações interessantes e sabe programar e projetar muito bem. Mas não só isso, meus amigos. Então, você pode, por exemplo, criar vídeos com ele. Então,

se olharmos para este exemplo, trata-se de um vídeo de avatar de IA totalmente editado usando o Hermes e uma combinação das APIs que integramos a ele. Certo? Assim, você pode, por exemplo, escrever o roteiro, pesquisar o conteúdo, editar tudo e deixar com uma aparência profissional. Quer dizer, aquilo parece tão humano e ainda tem narração por cima. Então ele pode fazer isso, criar conteúdo e, adicionalmente, executar ações como a AICO. Ele pode publicar diretamente no

seu site, por exemplo, e é bastante poderoso. É um sistema. Por exemplo, se entrarmos no sistema operacional do agente e examinarmos nossos sistemas aqui, podemos facilmente criar conteúdo usando

multi-aent camb. Então, o que podemos fazer aqui é usar, por exemplo, ferramentas como o DeepSeek para criar conteúdo como você pode ver aqui, onde seus agentes trabalham juntos. Eles conseguem criar posts de blog incríveis, e todos são muito fáceis de fazer. Assim, eles podem funcionar em equipe e você pode orquestrá-los no painel de agentes ou, por exemplo, usá-los diretamente dentro do agente de vídeo . E o melhor do Deepseek é que ele é muito bom em tarefas que exigem agentes, como esse tipo de coisa.

Temos algumas perguntas aqui. Vamos dar uma olhada. Andyx diz: "Me dê a fonte secreta. Confira." Está tudo nas fontes secretas dentro da sala de reuniões da empresa de lucros da aviação. Então o Rex diz:

"Você pode dar uma olhada na minha extensão e me dar uma avaliação e tudo mais?" Então, se você entrar na sala de reuniões do AR Profit, ou se ainda não for membro, fique à vontade para entrar. Mas se você já for membro, pode simplesmente postar na comunidade e perguntar coisas como: "Olha, aqui está meu projeto mais recente ." O que você acha? "Me dê um feedback." Muita gente faz isso. É

uma ótima maneira de obter feedback sobre o seu projeto. Então, se você quiser que nossa comunidade analise seu projeto, dê feedback e o revise para você, e eu pessoalmente respondo a essas postagens também, basta postar dentro do Profit Boarding. Ficaremos felizes em dar uma olhada. O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitboarding.com.

Então, se olharmos para este CamBoard, por exemplo, temos o DeepSeek V4 Flash, que funciona com vários agentes diferentes em um CamBoard. Podemos montar o CamBoard assim. Podemos executar a equipe e você pode ver o conteúdo que foi criado aqui também para o DeepSeek V4 Flash. Podemos abrir e ver a postagem completa do blog. Basicamente, podemos ter vários agentes diferentes rodando em um CamBoard.

Então, três casos de uso diferentes até agora. Primeiro, ele pode criar vídeos com avatares de IA, como você viu há pouco, e eles são muito legais. Tudo o que você precisa fazer é conectar suas APIs de vídeo com o DeepSeek e ele pode... Por exemplo, pesquisar,

escrever e juntar tudo assim . Certo? O segundo caso de uso é que ele pode, por exemplo, criar posts de blog. Você pode fazer automações de negócios, como SEO, e tê-las funcionando em um quadro de avisos, assim. E o terceiro caso de uso é que você pode usá- lo diretamente no chat. Eu gosto de

criar um perfil de agente separado para cada novo modelo que é lançado. Por exemplo, Deep Seek, Gro 4.5, ou qualquer outro que seja lançado. Outra coisa que eu diria é que ele é super rápido, certo? Quando eu usava o Deepseek, ele respondia muito, muito rápido, o que também é ótimo. Então, por exemplo, se

perguntarmos "Que horas são?", acho que, por ser um modelo tão leve, ele consegue responder bem rápido e concluir a tarefa bem rápido. Ele responde em segundos, o que é ótimo. Normalmente, por exemplo, se você estiver usando um modelo Frontier, como eu estava usando o Kim K3 com o Hermes, pode levar uns 10 a 15 segundos para responder. Isso é super frustrante porque você consegue de duas a três vezes menos pedra se estiver usando o chat. Então, é bem

legal, muito útil. Funciona muito bem, fácil de configurar. Eu também gosto do DeepSeek porque ele foi projetado para modelos genéticos e é muito mais barato que os modelos Frontier normais. Algumas pessoas dizem que configurar um agente com um modelo personalizado parece trabalho de desenvolvedor, mas na verdade é só selecionar o modelo como OpenRouter e escolher DeepSeek. É bem simples assim . Outras pessoas dizem: "Bem, um

modelo barato da China vai produzir um trabalho barato". Na verdade, não. Eu já mostrei vários exemplos diferentes onde ele obteve resultados melhores do que alguns modelos Frontier, honestamente. E outras pessoas dizem: "Bem, vai ter um modelo melhor na semana que vem, então por que se preocupar com isso?". Bem, a maneira como eu vejo

isso é que você quer o sistema, não o modelo. O modelo vai mudar. Vai ter algo diferente amanhã, algo diferente na semana que vem, algo diferente no mês que vem. O principal é... Você tem um sistema como o

sistema operacional do agente que pode funcionar com qualquer coisa que surgir. Então, sempre que algo novo é lançado, nós o integramos. Sempre que, por exemplo, um novo modelo é lançado, também podemos adicioná-lo a um sistema de memória. Sempre que um novo modelo ou ferramenta de agente útil é lançado, podemos integrá-lo como um trabalho separado. Assim, dentro do sistema operacional do agente também funciona, certo? E, independentemente do que

você esteja fazendo, do que esteja construindo, do que surgir, do que vier a seguir, seus sistemas melhoram. Você não regride. Você não quebra nenhum fluxo de trabalho e tudo, na verdade, só melhora, não piora, quando você faz isso. Então, se você quiser obter meu sistema operacional completo para agentes Hermes e todo o meu melhor treinamento sobre Hermes , você pode obtê-lo no link do AI Profitable Volume nos comentários ou acessar AIprofitab.com. Esta é a minha comunidade de IA

e nós fornecemos o sistema operacional do agente pronto para uso com Hermes e todos os meus melhores fluxos de trabalho. Assim, você pode ver quando foi a última atualização, recebe um guia completo, um tutorial em vídeo sobre a configuração e também um arquivo zip para instalação que atualizamos. diariamente. E esta é uma comunidade muito ativa, com muitas pessoas incríveis e também muitos tutoriais excelentes. Por exemplo, assim que a Hermes começou a funcionar com o Buzz, que foi lançado há apenas 7 dias, e a Hermes com Buzz foi lançada ontem, já criamos um tutorial em vídeo e um guia completo passo a passo sobre como usá- lo, certo? Além disso, você pode fazer perguntas

dentro da comunidade e nós o ajudaremos pessoalmente. Por exemplo, o Nick acabou de fechar seu primeiro cliente, o que é incrível. E comemoramos essas conquistas juntos. Estamos todos nos divertindo muito , sabe? É um ótimo momento em que compartilhamos, aprendemos e crescemos juntos, somos todos muito positivos e nos ajudamos mutuamente , certo? Há sempre pessoas online

24 horas por dia, 7 dias por semana. Então, se você postar, pode obter ajuda e suporte meu. Eu pessoalmente crio um tutorial em vídeo todos os dias para ajudar vocês. Mas vocês também podem postar perguntas e eu as responderei pessoalmente. Dentro da sala de aula, vocês podem ter acesso a todos os meus melhores recursos. Treinamentos sobre esse tipo de coisa.

Temos vários treinamentos excelentes sobre o agente Hermes. E dentro do calendário, você pode participar de chamadas semanais, fazer perguntas, compartilhar sua tela, etc. No mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo negócios com agentes de IA como você. E tudo isso está disponível no link do AirProfit Boardroom nos comentários ou acesse airprofileboardroom.com. A última coisa

que eu gostaria de dizer é que temos mais de 206 páginas de depoimentos e avaliações de pessoas dentro do AirProfit Boardroom. Então, você pode encontrar todas essas coisas incríveis lá dentro. Nos vemos lá . Até mais. Vamos ver o que temos aqui. Mountain

diz: "Preciso da sua ajuda." Por que meu agente de IA, Hermes, está enviando tokens duas vezes para minha chave de API quando eu só peço para ele verificá-la uma vez? Eu... eu perguntaria

diretamente à Hermès, porque sua configuração é muito singular. Eu nunca ouvi falar disso acontecer, mas eu perguntaria diretamente ao Hermes e, se eles não derem uma resposta direta, peça ao Claude, dentro do Claude Desktop, para analisar a configuração do seu agente Hermes e identificar o problema, além de verificar se é possível reduzir a quantidade de tokens que você está usando. Ótima pergunta. Espero que isso te ajude. Biblioteca.

Muito obrigado. Isso é muita gentileza. Agradeço por ter feito isso. Super gentil. Agradeço muito. Tudo bem. Então, já exploramos o

SEO com IA usando o sistema operacional do agente. Já discutimos o DeepSeek com o sistema operacional do agente 2.

Estamos aguardando o Miniaax H3. Vamos ver se isso já foi feito. Ainda em fase de conclusão. Com

prazer, amigo. Espero que isso tenha te ajudado . E aí

, pessoal? Randall está aqui.

Hoje vamos responder às perguntas mais recentes sobre o sistema operacional do agente, que é um sistema poderoso onde você pode conectar todos os seus agentes, criar automações personalizadas, ter tudo em uma única aba, conectá-lo à sua memória e, basicamente, criar e automatizar qualquer coisa que desejar. Para dar alguns exemplos das últimas 24 horas, temos este agente de vídeo super poderoso para, por exemplo, adicionar vídeos de avatar com vídeos totalmente editados. Como você pode ver, isso foi feito literalmente com um único comando e está rodando no novo Miniax H3, que por si só já é incrível . Também incluímos o Deep Seek Coder. Deep See foi lançado ontem.

E o melhor de tudo é que, na verdade, não importa o que seja lançado ou o que venha a ser divulgado. Eu nunca me sinto atrasado. Os sistemas ficam melhores porque eu posso simplesmente conectar e desconectar. Certo? Assim que o Deep Seek V4 Flash, a nova versão lançada há apenas 24 horas, é só conectar e o sistema fica melhor a cada vez. E essa é a

diferença entre se sentir sobrecarregado pela IA. Agora, em um sistema incrível onde você pode controlá-lo e aprimorá- lo a cada dia que o utiliza. Agora, aqui na sala de reuniões da AirPruff, nós não só distribuímos nosso sistema operacional para agentes gratuitamente, como também respondemos a perguntas como esta que você pode ver aqui. E eu respondo a todas as perguntas pessoalmente com tutoriais em vídeo. Então, vou direto ao assunto em um instante. E também,

outra coisa que eu queria mostrar aqui é que houve uma nova atualização no Google Search Console. Já integramos isso à nossa seção de SEO para que você possa analisar o seu Google Search Console, ver para quais termos você está ranqueando e, em seguida, criar conteúdo, seja vídeo, postagem de blog ou o que você quiser, usando esses tópicos do seu Google Search Console. E o Search Console agora inclui mídias sociais. Assim, você pode importar as palavras-chave para as quais está ranqueando nas redes sociais e, em seguida, criar novo conteúdo que ranqueie para essa palavra-chave existente com apenas um clique, usando esse sistema. Então, sem mais delongas, vamos direto às perguntas. Dennis Lee estava perguntando

quanto tempo leva para configurar o sistema operacional do agente, que é o arquivo zip que distribuímos dentro do AirProf. Como você pode ver, Josia diz que levou cerca de 20 a 30 minutos, o que é bem simples. Pessoalmente, eu configurei em um laptop novo na semana passada e levou cerca de 20 minutos. Utilizei o código Claw para configurar o arquivo zip e, em seguida, para adicionar as APIs. Eu apenas adicionei os que precisava, o que também levou de 5 a 10 minutos. Então, se você for

iniciante em IA, pode levar uma hora. Não tem problema. Não precisa deixar tudo perfeitamente configurado no primeiro dia. O principal é usar apenas as partes que realmente lhe são úteis. Assim, com esse sistema, podemos facilmente conectar os modelos que desejamos em cerca de 30 minutos a 1 hora. E aí você tem um

sistema que fica melhor a cada vez que você o usa.

Tenho outra pergunta sobre o WhisperFlow e eles acabaram de descontinuar o recurso de anotações. Agora eu uso o Whisperflow para conversar com a IA. Vamos dar uma olhada aqui. Então,

este é o Whisper Flow, como vocês podem ver. Basicamente, você pode usá-lo como uma espécie de assistente pessoal em uma reunião, podendo fazer anotações e coisas do tipo. Parece muito legal. Parece bom. Pessoalmente, eu uso o Whisper Flow todos os dias. Portanto, acredito que

se você já o utiliza e ele apresenta novos recursos, só tende a ficar melhor e mais útil. O

Dr. Fazaloo disse que se juntou à comunidade há um ano e comentou sobre o quanto ela tem sido valiosa para ele . E acho que é muito importante entender que, se você faz parte de uma comunidade onde aprende, cresce, conhece outras pessoas e recebe ideias de outras pessoas que usam sistemas semelhantes, todos podem crescer e vencer juntos. E acho que essa é uma das coisas mais belas sobre aprender sobre automação com IA. Nem sequer se trata necessariamente de aprendizagem. É aproveitar a

jornada, evoluir e conhecer muitas pessoas legais ao longo do caminho, que farão parte da sua rede de contatos por muitos anos . Que incrível ver isso e muito obrigado por compartilhar, Dr. Fas.

Além disso, o mais legal é que você pode compartilhar seu projeto. Então, você pode ver um exemplo da GE compartilhando seu projeto aqui, e eles o criaram com a ferramenta Seed Dance.

Agora, Jamina, do Seed Dance, é uma atualização nova que foi lançada há cerca de 24 horas e está absolutamente incrível. Se você ainda não viu isso, dê uma olhada na qualidade. Este é um tweet da Jina AI.

Então, parece realmente muito poderoso. Agora você pode criar vídeos mais longos. Assim, você pode criar gerações de 30 segundos com Dina. Você pode fazer edição de vídeo. E também é multilíngue, com maior consistência. Parece absolutamente incrível.

Temos uma pergunta aqui sobre o Buzz. Se você ainda não viu Buzz, pode baixá-lo em buzz.xyz. E isso é de Jason Conam. Então Jason pergunta, sabe, me diga se estou pensando errado aqui. Tudo o que tenho

visto sobre o Buzz me leva a crer que ele vai gerar uma quantidade extrema de contexto desnecessário, passando de um agente para o outro repetidamente. Hum, e isso vai consumir muitos tokens, tipo, em um dia? Então, pessoalmente, testei três fluxos de trabalho diferentes em um único dia usando código manipulado e não misturei os agentes. Então, eu simplesmente inseri o código diretamente ali e testei fluxos de trabalho separados com o Hermes. Então, eles não estavam interagindo entre si, o que pode reduzir a quantidade de tokens que os contatos usam e os tokens que você usa. Mas

também não atingi nenhum limite de tokens, e nem cheguei perto de atingi-lo . Então, acho que parece um ambiente bem tranquilo. Mas você também pode usar técnicas de minimização de tokens, como por exemplo, RTK, Caveman, Headroom, Ponytail, etc. Dessa forma, ao usar esses agentes, você reduz o inchaço do contexto e a quantidade de tokens usados ​​em geral.

Bem, temos uma estrutura completa dentro da sala de reuniões da AR Profit. Se você acessar a seção do guia de minimização de tokens aqui, poderá obter um treinamento completo sobre como fazer isso. Assim, você pode integrar todos esses diferentes playbooks, como RTK, Headroom, Ponytail, e todos esses são projetos de código aberto que você pode treinar, por exemplo, para o código Claude ou para o Codeex, a fim de reduzir a quantidade de tokens que eles usam. Temos

aqui outra pergunta do Nick, que está perguntando sobre o Hermes Buzz e os desenvolvedores de agentes. Então, Nick diz: "E aí, pessoal, aqui é o Nick. Sou novo na comunidade e estou animado por estar aqui. Estamos criando coisas bem legais com Clawed Code e prompts de objetivos em loop. Estamos cansados ​​da troca de prompts com Clawed Code, Codeex, etc. Estou vendo como todo mundo

está falando sobre agentes de desenvolvedor na nuvem e ficando confuso sobre como integrar tudo. Também acabei de configurar o Buzz e estou criando uma ponte entre o Hermes e o Buzz. Também configurei o sistema operacional do agente. Então, a pergunta que você gostaria de fazer é: como posso usar o Hermes Buzz, o Claude Code e outras ferramentas para automatizar builds e projetos sem precisar da minha ajuda? Bem, a primeira coisa que eu diria é que parece que você está usando muitas ferramentas. Então, eu simplificaria o máximo

possível, especialmente se você achar algumas delas confusas, como você já mencionou, porque quanto mais você simplificar, mais fácil será e menos complicado, certo? Então, você pode literalmente eliminar todas as tarefas e todos os agentes que eu vi você mencionar." e simplesmente reduza ao código Claw. Se você fizer isso, tudo ficará muito mais simples, muito mais fácil e muito menos estressante. Essa é a primeira coisa que eu recomendo.

Quando se trata de agentes em loop, temos um guia completo sobre como criar loops de agentes, mas é bem simples. Por exemplo, se eu pedir aos nossos agentes no Claude Code para testarem algo, eu simplesmente direi para continuarem executando até que terminem. E você verá, por exemplo, quando estou desenvolvendo recursos do sistema operacional do agente, ele simplesmente executará por horas sem mim e, quando finalmente terminar, o rótulo 5 me avisará. Você pode fazer isso no Claude. A outra opção que você tem, e esta é a opção número três, é usar o modo de objetivo. O modo de objetivo é um loop

integrado ao Claw Code.

Assim, você pode manter o Claude trabalhando em direção a um objetivo. Basta usar o comando `forward/goal` e ele continuará em loop até que a tarefa seja concluída. Você também pode usar `forward/ loop`, que permite definir um intervalo de tempo, e ele continua em loop. Ou você para. O Claude decide quando o trabalho está concluído. Entre os

comandos `goal` e `loop`, eles são bem simples e fáceis de usar, podendo rodar em modo automático com código otimizado até que a tarefa seja finalizada. Por exemplo, se eu disser "criar um site sobre automação de IA usando o `goal`", o recurso `goal` permitirá que o Claude continue em loop até que outro modelo menor e mais rápido verifique o trabalho e garanta que o objetivo foi atingido. Então, se eu disser, por exemplo, " construir um site com cinco páginas", ele continuará em loop até que o modelo de avaliação menor determine que o objetivo foi atingido, que as cinco páginas foram construídas. Essas são três maneiras simples de, primeiro, simplificar seu trabalho e, segundo, garantir que você esteja executando loops de uma forma realmente fácil .

Há um guia completo sobre isso abaixo, cujo link eu vou fornecer.

Mas sim, é assim que funciona. É bem fácil e simplificado, basta usar o código otimizado e, em seguida, os recursos `goal` e `loop` para executar o processo automaticamente.

Agora, temos algumas pessoas assistindo. Ao vivo, então deixe-me responder algumas das perguntas também. Vamos ver o que temos aqui. O Jos pergunta: "Estou curioso para saber por que você não usa alternativas gratuitas e de código aberto ao WhisperFlow." Bem, para mim, todo o meu histórico e toda a minha configuração estão dentro do WhisperFlow, e eu experimentei algumas configurações de código aberto, mas simplesmente não gostei.

Não as achei tão convenientes. Outra coisa que eu diria é que o WhisperFlow é muito fácil de usar e bem barato. Então, prefiro continuar usando-o. Mas se houver algum problema, posso mudar facilmente. Basicamente, é isso para todas as perguntas. Respondi a todas elas

. Se você quiser me fazer perguntas como essa e eu criar um tutorial em vídeo para você, pode postar sua pergunta na comunidade. Então, você pode postar sua pergunta aqui e eu ficarei feliz em ajudar. E eu pessoalmente respondo a todas essas perguntas todos os dias com um tutorial em vídeo. Se você quiser obter um sistema operacional de agente completo que também tenha loops... A plataforma AI Profit tem modelos gratuitos e

todos os sistemas que mencionei hoje. Você pode acessá-los na sala de aula virtual da AI Profit. Basta ir até a sala de aula, acessar as atualizações diárias e adicionar o sistema operacional do agente, um tutorial em vídeo e um arquivo ZIP para instalação. Além disso, sempre adicionamos novas atualizações sobre todos esses sistemas diferentes. Sempre que algo novo e útil é lançado, disponibilizamos um novo treinamento. Dentro da

sala de aula virtual, você também tem acesso a todo o nosso melhor conteúdo. Por exemplo, todos os playbooks que eu uso, você pode participar de sessões de coaching semanais. Temos quatro sessões de coaching por semana, onde você pode participar de uma chamada ao vivo pelo Zoom, compartilhar a tela e fazer perguntas. Você pode conhecer pessoas da sua região que estão desenvolvendo soluções com agentes de IA como você. E tudo isso está disponível na sala de aula virtual da AI Profit.

Temos outra pergunta do Kent, que está assistindo ao vivo. Ele diz: "Uma pergunta..." Você pode falar sobre como criar um sistema operacional de agente em um VPS? Então, pessoalmente,

eu não uso o Agent OS em um VPS. Eu o executo localmente por motivos de segurança. Por isso, acho muito importante garantir que você não dê aos agentes acesso a nada que você não queira. Pessoalmente, prefiro executá-lo localmente. No entanto, dito isso, temos muitos membros que usaram diferentes opções de VPS, que mostrarei a vocês agora mesmo. Por exemplo, John

Mesar, na verdade, construiu o sistema operacional do agente em VBS para acesso móvel e de desktop, e fez isso com o Cloudflare. Então você pode fazer isso com o túnel do Cloudflare e, assim, ter o sistema operacional do seu agente rodando tanto na versão mobile quanto na versão web para desktop, certo? E são partilhados entre eles. Essa é uma opção que você pode usar. Outra opção, e todas essas são como estudos de caso dentro da fronteira aérea lucrativa, é que você também pode perguntar ao seu agente, como está escrito aqui.

Por exemplo, o Paul conseguiu instalar o sistema operacional do agente no computador de mesa dele e também tem um laptop que leva para reuniões com clientes e coisas do tipo . Então ele simplesmente pediu ao agente para instalar o sistema operacional do agente também no laptop dele, e funcionou perfeitamente, e agora ele tem o sistema sincronizado em vários dispositivos diferentes, o que é muito bom. A última opção

é usar algo chamado escala de cauda. A escama da cauda está muito boa.

Por exemplo, o Jacob, em primeiro lugar, configurou o sistema operacional do agente em cerca de 10 minutos, o que é incrível, mas ele também trabalhou em seu próprio VPS e o configurou em cerca de 30 minutos, o que é impressionante. Assim, você pode configurar isso rapidamente. Bem, o que você pode fazer com isso é, por exemplo, digamos que você tenha seu agente rodando em um HTNA, que é um VPS. Nesse caso, você pode usar o Cloudflare Tunnel para fazer login em vários dispositivos diferentes e, assim, tê-lo funcionando em vários locais diferentes também. No momento, essa é basicamente a configuração atual. Assim, você

pode usar um VPS, o Cloudflare ou o Tailscale para tê-los em vários dispositivos diferentes. Ken também perguntou se você estava construindo tudo usando a API do Claude? Não, pessoalmente eu uso o Claude CLI. Então, temos o código do Claw instalado localmente na área de trabalho e, sempre que adiciono um novo recurso, por exemplo, como o DeepSeek no Hermes, eu o compilo dentro do Claw Desktop. Ele já tem o contexto de como eu construo, o que eu uso e os sistemas que eu utilizo. Assim,

posso adicionar rapidamente quaisquer novos recursos usando o Claw Desktop, e ele é compilado diretamente no sistema operacional do agente. Então é isso que eu uso. Tenha em mente que eu gasto cerca de três a quatro horas por dia construindo esse sistema . Então, você poderia programar isso você mesmo se quisesse, mas levaria muito tempo, especialmente para chegar ao nível que temos hoje. Então, se você quiser apenas a minha configuração, pode obtê-la dentro da aeronave. Certo, basicamente é

isso. Te vejo lá dentro. Obrigado por assistir.

Só consigo obter um modelo. Ah, dentro da sala de reuniões da Air Profits, você pode obter o arquivo zip completo com tudo o que mostrei hoje. Então, se você quiser a configuração completa que eu tenho, basta acessar a sala de reuniões do Air Profit. Sim, será. Matthew, qual é a pergunta, amigo?

Hum, vamos dar uma olhada. Não consigo ver sua pergunta, mas se você tiver alguma dúvida, fique à vontade para perguntar. Eu digo: "Obrigado". Kent pergunta: "Sério?" Sim, claro. Assim como

fazemos todos os dias com o sistema operacional do agente, exportamos minha configuração e a fornecemos para você dentro do ambiente AIR, certo? Então, sempre que eu atualizo com novos recursos, nós exportamos assim. E então você obtém o arquivo zip que pode ser baixado do aviso da Airft. Diz: "Ótimo trabalho. Continue assim. Fico

feliz em ajudar." A Criação diz: "Olá, senhor. Que bom vê-lo ."

Red diz: "Isso é real? O que você acha?

Acha que preciso de uma assinatura Max para instalar isso? Não. Quer dizer, como eu mostrei antes, as pessoas configuram em uns 10 minutos. Então, não vai ser nada complicado , né?

Você pode usar APIs gratuitas para configurar. Então, você pode configurar do jeito que quiser. E se você está preocupado com tokens e coisas do tipo, primeiro, temos playbooks de minimização de tokens aqui dentro. E segundo, mostramos como executar um sistema operacional de agente gratuitamente. Explicamos exatamente como usar um sistema operacional de agente gratuitamente lá dentro também.

Acho que é isso, mas não consigo ver sua pergunta. Fique à vontade para perguntar. Ah, aí está. Então, Josia diz: "Eu tenho a versão Pro do Claude e mesmo assim consigo configurar." Pronto. Obrigado, Josia.

Agradeço, cara. Incrível.

Acho que isso vai levar uma eternidade. Já faz uma hora. Acho que é tudo por agora . Beleza, pessoal. Muito obrigado por participarem. Vejo

vocês na próxima. Nos vemos dentro do avião. Tchau!