---
video_title: "GLM 5.2 VS Claude 4.8 VS Kimi K2.7: Who Wins?"
video_id: dYpveWs-35Y
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dYpveWs-35Y
video_date: 2026-06-14T11:00:04+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  GLM 5.2 vs Kimi K 2.7 vs Opus 4.8: Which AI Model Builds the Best Apps?
  
  The script compares GLM 5.2, Kimi K 2.7, and Opus 4.8 by giving them identical build prompts inside an agent operating system and judging results across five tests: a Temple Run–style voxel runner (GLM 5.2 best), an inner solar system/orbit HUD simulation (Kimi K 2.7 best for zoom, speed, and customization), a liquid-in-a-bowl particle/metaball interaction (GLM 5.2 best), an Apple-style AI model landing page (GLM 5.2 best), and a neon arcade game (GLM 5.2 most fun). The narrator notes GLM 5.2 is very new and not yet on OpenRouter, contrasts origins and context windows, highlights that Kimi and GLM can be used inside AI agents unlike Claude/Opus, and concludes GLM 5.2 wins four of five tests while promoting the AI Profit Boarding community and agent OS download.
  
  00:00 Model Showdown Setup
  00:57 Test 1 Temple Run Runner
  02:01 Test 2 Solar Orbit Map
  03:27 Test 3 Liquid Metaballs
  04:39 Test 4 Apple Style Landing Page
  05:40 Test 5 Neon Arcade Game
  06:24 Benchmarks And Model Specs
  07:51 How To Use Them Together
  08:15 Get The Agent OS
  09:30 Community Wrap Up
---
GLM 5.2 versus KimiK 2.7 versus Opus 4.8, quem vence? Então, hoje eu apliquei a mesma latência em todos os testes. Vou

mostrar exemplos do que eles construíram, qual tem o melhor desempenho e qual você deveria usar. Agora, esses são modelos totalmente novos. Obviamente, a versão 4.8 da Opus já foi lançada há algum tempo. O GLM 5.2 foi lançado hoje mesmo.

KimiK 2.7 foi lançado ontem, literalmente . Eu já os integrei ao sistema operacional antigo, testei- os e criei algumas coisas legais, como você pode ver aqui. Então, hoje vamos analisar qual deles consegue construir as melhores coisas e como funciona, etc. E devo dizer que até agora esses modelos me impressionaram bastante. Os modelos que surgiram

na China têm sido bastante interessantes até agora. Quer dizer, nós até criamos, por exemplo, jogos, construímos sites, criamos todo tipo de coisa visual divertida e até vídeos como este que você pode ver aqui, totalmente roteirizados com um avatar de IA. É absolutamente incrível o que você pode fazer. Então, vamos direto ao assunto. O primeiro teste que fizemos foi algo chamado Temple Run, certo? Basicamente,

a ideia era criar um cenário infinito em terceira pessoa com um corredor atravessando uma cidade, desviando de blocos e pegando coisas, sabe, e a velocidade aumentava gradativamente . Então, se analisarmos a primeira opção, esta é do KimiK 2.7, como você pode ver aqui. É bem básico, mas cumpre sua função. É até divertido jogar. Vamos dar uma olhada no

próximo. Então, isso foi... quer dizer, isso é... Isso é incrível, né? Este é o GLM 5.2,

bastante intenso, mas muito divertido de jogar. E provavelmente o melhor que vi até agora. Agora, se dermos uma olhada no Opus 4.8, então este é o Opus 4.8. Como

você pode ver, parece muito básico. Tipo, eu não sei o que aconteceu aqui, mas não é tão divertido jogar. É muito mais lento, não tão interessante, não tão legal, etc. Tudo bem? Hum, este parece muito mais divertido. E estou realmente

impressionado com o fato de o GLM 5.2 ter conseguido criar isso. Eu diria que o Kimi ficou em segundo lugar porque é um pouco mais complexo que o Opus 4.8, mas, novamente, o GLM 5.2 criou a melhor opção. Vamos então passar para

o próximo teste, que é o mapa da órbita do sistema interno. Então, este era basicamente um mapa de uma galáxia, como vocês podem ver, e era como um teste de simulação, certo? A animação do sistema solar interno e de algumas órbitas próximas da Terra tinha opções de reprodução, pausa, velocidade, etc., além de uma interface gráfica amigável. Então, se analisarmos esses três testes ao vivo, este é o GLM 5.2. Eu não

diria que foi o melhor resultado, então, embora tenha tido o melhor desempenho no jogo de corrida, não teve o melhor desempenho neste. Se eu analisar bem, diria que o Opus 4.8 é o melhor, tem a melhor aparência. Este também é muito legal. A única coisa que eu vou dizer aqui é que parece que não conseguimos dar zoom in ou zoom out na imagem, mas ela está bem legal.

Se analisarmos o GLM 5.2, podemos dizer que é interessante, mas não tão bom quanto os outros em comparação. Acho que o nível estava bem alto aqui. Vamos dar uma olhada no Kimik 2.7 novamente. É super básico, mas eu gosto

do fato de você poder movê-lo, dar zoom e também alterar a velocidade, se quiser . Então, qual deles eu acho que ganhou? Eu diria que, na verdade, sabe, eu diria que o Kimik 2.7 ganhou. Sim, com certeza.

E você também pode alterar o rastro, pois há muitas opções de personalização disponíveis . Resumindo, até agora, no primeiro teste, o GLM 5.2 venceu e, no segundo, o Kimik 2.7 também venceu. Como você pode ver, nem todos têm o mesmo desempenho em uma determinada tarefa, isso depende do tipo de construção que você está construindo. Vamos dar uma olhada neste aqui.

Então, este era um líquido em uma tigela, e o estímulo aqui era que milhares de partículas se agitavam em uma tigela que você inclinava com o mouse, criando uma aparência suave e brilhante, semelhante a uma metaball. Então, se você estiver assistindo a isso ao vivo, fique à vontade para fazer perguntas ou qualquer coisa do tipo. Dentre essas opções, qual apresenta o melhor desempenho? Vamos dar uma olhada e abri-los em tela cheia também. Veja o que temos aqui. Então, ele segue o movimento do mouse

e podemos incliná-lo, além de podermos mudar o tema de cores, o que é bem legal. Vamos abrir o arquivo GLM 5.2. Na verdade, acho que esta é a melhor. Isso é o mais divertido. Também podemos alterar o tema

, como você pode ver. Parece ser o mais interessante. É muito divertido de usar. Parece muito interativo. Muito, muito legal.

E vamos dar uma olhada no Opus 4.8. Então, essa simplesmente desaparece muito rapidamente. É bastante entediante. Você pode, novamente, alterar o tema, mas é bastante básico e limitado. Portanto, se eu tivesse que

compará-los lado a lado, escolheria o GLM 5.2. O GLM 5.2 venceu essa. Então, até agora, vamos recapitular.

GLM 5.2 venceu o jogo do corredor. Foi a parte mais divertida e a melhor. No que diz respeito ao sistema interno, Kimi K217 venceu, e isso foi realmente muito legal. No teste com líquido em uma tigela, com certeza o GLM 5.2 venceu. Foi o melhor. Vamos dar

uma olhada no próximo. Então, isso era para uma página de destino. Basicamente, o que propusemos foi criar uma página de lançamento premium no estilo do Apple Keynote para um modelo fictício de IA. Com o herói, os recursos, as revelações em pergaminho, etc. Então, se olharmos para este de Kimi K217, veremos que não há nada na parte superior. Não parece tão legal assim,

né? Vamos dar uma olhada no GLM 5.2. Isso é muito bom. Novamente, gostei da interface do usuário, que também é muito boa. Olha só isso. Quando

você abre em tela cheia, fica muito legal. Lembra um pouco a Apple também. Muito bom. E além disso, o menu em si também funciona, o que é ótimo. Vamos dar uma olhada no Opus 4.8. Veja, não aparece nada quando você clica ali

. Basta continuar rolando a página para baixo. Nada mal. Também não há muito conteúdo na página . Então, vou usar o GLM 5.2

novamente para isso, o que está me impressionando muito . Não consigo acreditar que o GLM 5.2 esteja superando o Opus 4.8. Novamente, são todas as mesmas instruções. Testamos a mesma coisa com

cada um. Não fiquei tão impressionado com o Kimi K217 em comparação com o GLM 5.2. Vamos dar uma olhada no último teste, que é um jogo de arcade neon. Então, temos três testes lado a lado.

Vamos testar primeiro o Kimi K2.7. É muito bom. Não parece realmente quebrar os blocos. Ah, sim, entendi. Veja,

nós temos que fazer isso e então acelera o processo. É um jogo bem legal, na verdade. Tem uns efeitos sonoros bem legais também. Isso é divertido. Certo, legal. Isso foi

bom. Vamos tentar o próximo. Uau, o GLM 5.2 criou algo incrível. Uau. O que

está acontecendo neste exato momento? Isso é divertido. Isso é incrível. Muito bem, vamos tentar o outro. Opus 4.8 é sólido.

Parece um pouco instável ao mover , mas é sólido. É tão divertido quanto o outro, o GLM 5.2? Não. Isso é muito mais divertido. Em resumo, o GLM 5.2 está

criando os melhores produtos. Você também pode estar se perguntando quais são os parâmetros oficiais. Na verdade, eu não vi nenhum benchmark oficial do GLM 5.2. Ainda nem está disponível no Open Router. Tipo,

é algo tão novo. Vamos acessar o Open Router aqui. Sim, então apenas a versão 5.1 está disponível lá. Você não consegue ver 5.2. Então, não consigo

comparar os benchmarks nesse sentido, mas acho que posso comparar com o Kimi K2.7. versus Opus 4.8. Vamos dar uma olhada. Então,

este é o código do Kimi K2.7 e vamos compará- lo com o do Opus. Portanto, lado a lado, obviamente, Kimi K2.7 e GLM 5.2 são da China.

Assim, a Moonshot criou o Kimi, a Zeda criou o GLM 5.2 e a Anthropic criou o Opus 4.8. Em termos de janela de contexto, a janela de contexto do K2.7 é muito menor do que a janela de contexto do Opus. O GLM 5.2

também é uma janela de contexto com um milhão de tokens. Ambos apresentaram justificativas. A diferença entre eles , e essa é uma grande vantagem, é que se você estiver usando o plano de codificação com o Kimi K2.5, quer dizer, com o Kimi K2.7 ou com o GLM 5.2,

você pode usá-los dentro de seus agentes de IA. Assim, por exemplo, podemos integrar o Kimi K2.7 ao Hermes. Podemos fazer o mesmo com o GLM 5.2. Não podemos fazer isso com Claude. Então,

essa é também uma grande diferença entre eles . Você pode ter a CLI com todos eles. Então, integramos os três ao nosso sistema de oferta de agentes, como você pode ver. Mas, novamente, assim como o GLM 5.2, acho que na verdade é mais barato por assinatura do que o Opus, e está criando coisas incríveis. Então, a maneira

como eu gosto de usá-los pessoalmente, e foi assim que fiz esta manhã, é configurar o Claude Desktop para executá-los e integrá-los ao sistema operacional do agente, além de criar coisas interessantes com eles. Então, acho que essa é uma ótima maneira de usá-lo. Sabe, você pode combinar todas elas e orquestrá-las juntas. Mas, em termos das compilações em si, o GLM 5.2 venceu em praticamente quatro dos cinco testes, o que por si só já é bastante impressionante.

Então, se você quiser o sistema operacional completo do agente que construímos, com toda essa configuração, sabe, todos esses agentes trabalhando juntos, todas essas coisas legais que criamos, a memória Obsidian que se conecta a todos eles, temos uma galáxia de memória, como você pode ver aqui. Você pode obter essa informação dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Link na descrição dos comentários. Acesse AI Profit Boardroom.com. E esta é uma

comunidade incrível sobre aprendizado, crescimento e expansão com automação de IA. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte sempre que quiser. Se você quiser o sistema operacional do agente que desenvolvemos, pode baixá-lo aqui. Atualizamos o sistema diariamente e também disponibilizamos novos tutoriais todos os dias. Já temos um tutorial completo e um guia sobre como usar o Kimik AI 207, juntamente com o Hermes e o Claude, além do Hermes Idea Factory, Paperclip, etc.

Nesta seção, você pode assistir ao tutorial em vídeo. Já temos a data da última atualização, então atualizamos hoje mesmo com as novas informações. Também temos um registro de alterações lá dentro, para que você possa ver as novidades que foram lançadas hoje. E também temos o arquivo zip que você pode instalar diretamente . Eu respondo pessoalmente a essas perguntas dentro da comunidade, para que você possa obter ajuda e suporte sempre que precisar. E também, dentro do

calendário, temos quatro encontros semanais de mentoria onde você pode fazer perguntas, compartilhar sua tela, construir conosco e conhecer outras pessoas legais que estão construindo coisas semelhantes. Além disso, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão usando agentes de IA, assim como você. Então, tudo isso está dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Fique à vontade para pegá-lo. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Boardroom.com.