---
video_title: "NEW ChatGPT Update is INSANE!"
video_id: RG1kzYa-CkU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RG1kzYa-CkU
video_date: 2026-07-19T08:00:19+00:00
video_description: |
  Get the ChatGPT Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  New ChatGPT Update: Build a Searchable SEO Brain!
  
  Discover how ChatGPT’s new Unified Search and Projects features can revolutionize your SEO workflow and business organization. This video breaks down four powerful strategies to manage keyword research, backlinks, and client reports without ever losing your data again.
  
  00:00 - Intro: The Massive ChatGPT Update
  01:01 - Unified Search: Find Anything Instantly
  01:39 - Organizing with ChatGPT Projects
  03:14 - Workflow 1: SEO Research Vault
  03:48 - Workflow 2: Content & Backlink Tracker
  04:22 - Workflow 3: Client SEO Reporting
  04:57 - Workflow 4: AI & SEO News Database
  05:33 - Summary and Final Recap
---
A nova atualização do Chat GPT é insana. E se você se preocupa com SEO, esta é muito importante. Hoje, vou mostrar a vocês a nova atualização do Chat GPT. É grande, é novo e é meio selvagem. Além disso, é extremamente fácil de usar. Vou te mostrar como usar isso para

SEO e como isso pode impulsionar um negócio de verdade. Fique por aqui porque vale a pena . Eis o problema. Se você usou o Chat GPT por meses, provavelmente perdeu algumas coisas. Boas ideias, anotações do cliente, pesquisa de SEO, listas de palavras-chave, planos de conteúdo, documentos, imagens. Talvez você

tenha solicitado ao Chat GPT que criasse uma lista de palavras-chave para você em janeiro. Talvez você tenha solicitado que ele escrevesse um e-mail de divulgação de backlinks que realmente funcionasse. Talvez você tenha carregado o site de um concorrente e obtido uma análise completa de SEO . Para onde foi tudo isso? Você digitou uma vez, e depois desapareceu em meio a centenas de conversas antigas. Encontrá-

lo novamente parecia quase impossível. Você ficaria rolando a tela, rolando a tela e acabaria desistindo. Bom, o Chat GPT resolveu isso. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê

todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. A grande atualização chama-se Busca Unificada. Em vez de vasculhar centenas de conversas antigas uma a uma, agora você pode pesquisar suas conversas, seus projetos, suas imagens e seus documentos, tudo em uma única barra de pesquisa. Funciona na web, no iPhone e no Android. Portanto, não importa qual dispositivo você esteja usando. Você pode até usar

filtros para ir direto para chats, arquivos, projetos ou imagens, em vez de rolar por tudo misturado. Antes desta atualização, a pesquisa só considerava a conversa que você tinha aberta. Agora, a ferramenta pesquisa em toda a sua conta, em todas as conversas que você já teve, em uma única busca. Chega de ficar rolando a tela infinitamente para encontrar uma ideia antiga. Eis a parte que a maioria das pessoas não está percebendo. Essa atualização se torna

realmente poderosa quando você a utiliza com algo chamado projetos. Um projeto é como uma pasta, só que mais inteligente. Ele armazena seus arquivos, suas instruções, sua memória e seus chats, tudo em um só lugar, organizado em torno de um tópico ou um cliente. Imagine isso como seu próprio escritório de IA, em vez de uma grande pilha de conversas aleatórias espalhadas por toda parte. Agora, junte essas duas coisas. Cada conversa

dentro do seu projeto, cada arquivo que você carrega, cada imagem, cada documento, tudo se torna instantaneamente pesquisável, filtrado e organizado. Essa é a verdadeira melhoria. Você não está mais apenas conversando com uma IA. Você está construindo um cérebro pesquisável para o seu negócio e para o seu trabalho de SEO, que se torna mais inteligente a cada semana que você adiciona informações. Vamos falar sobre como isso ajuda no SEO usando exemplos reais de algo que eu administro chamado AI Profit Boardroom. Esta é uma comunidade onde

ensinamos IA e automação para o crescimento de negócios, e SEO é uma parte importante disso. E antes de abordarmos os fluxos de trabalho, aqui está algo importante. Se você está investindo em conteúdo e palavras-chave, mas ninguém consegue encontrar seu site no Google, o problema é de tráfego, não de conteúdo. Você pode ter o melhor fluxo de trabalho de IA do mundo, mas se seus rankings não estiverem evoluindo, nada disso se converterá em clientes reais. É exatamente aí que entra o SEO. Minha equipe na Goldie

Agency ajuda empresas a obterem mais leads, mais tráfego e mais clientes, melhorando seu posicionamento no Google. Nós cuidamos da estratégia, do conteúdo e dos backlinks, para que você possa se concentrar em administrar seu negócio em vez de se preocupar com o posicionamento nos mecanismos de busca . Se você quer que analisemos seu site a fundo e digamos exatamente o que está impedindo o seu crescimento, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO usando o link nos comentários e na descrição abaixo. O primeiro fluxo de trabalho é o repositório de pesquisa de SEO. Este guia é para quem faz pesquisa de palavras-chave e planejamento de conteúdo e sempre acaba perdendo o controle de pesquisas antigas. Isso ajuda

você a parar de repetir trabalhos que já fez. A instrução é simples. Dentro do seu projeto AI Profit Boardroom, faça o upload de todas as suas listas de palavras-chave, todas as páginas de concorrentes que você pesquisou, todos os relatórios de backlinks e todos os briefings de conteúdo que você escreveu. Depois, basta pedir ao ChatGPT para mostrar todas as listas de palavras-chave que você criou sobre um tópico ou todas as páginas de concorrentes que você pesquisou no último trimestre. O resultado é instantâneo. Todas as

suas pesquisas antigas de SEO aparecem em segundos, para que você possa reutilizá-las em vez de começar do zero. O segundo fluxo de trabalho é o rastreador de conteúdo e backlinks. Isto destina-se a equipas de conteúdo que publicam muito e perdem o controlo do que escreveram e de quais páginas precisavam de links. Isso evita que você precise escrever o mesmo artigo duas vezes. A instrução é a seguinte: faça o upload de todas as postagens do blog, todas as propostas de guest posting, todos os e-mails de contato para busca de backlinks e todos os relatórios de link building para o seu projeto. Em seguida, pesquise

um tópico como SEO técnico, o nome de um cliente ou uma palavra-chave específica que você tenha usado como alvo meses atrás. O resultado é que todos os artigos, propostas e relatórios relacionados a esse tópico aparecem imediatamente, para que você sempre saiba o que já foi abordado. Vamos continuar, pois existem mais maneiras de usar isso. O terceiro fluxo de trabalho é o sistema de relatórios de SEO para clientes. Este serviço é destinado a agências ou freelancers que gerenciam SEO para mais de um cliente e precisam de respostas rápidas e organizadas. Isso evita que você precise

vasculhar seus e-mails em busca de relatórios antigos. A instrução é a seguinte: Crie um projeto por cliente. Faça o upload de todos os relatórios de classificação, todos os resumos de reuniões de estratégia, todas as listas de palavras-chave alvo e todos os calendários de conteúdo para esse cliente. Então, basta perguntar: "Mostre-me a evolução do ranking deste cliente desde março." ou "Encontre todas as palavras-chave que segmentamos para eles este ano." O resultado

é que todos os relatórios e anotações sobre esse cliente aparecem instantaneamente, de modo que as atualizações do cliente levam minutos, não horas. O quarto fluxo de trabalho é o banco de dados de notícias sobre IA e SEO . Este conteúdo é para todos que desejam se manter atualizados sobre como ferramentas de IA como ChatGPT, Claude e Gemini afetam o SEO e o posicionamento nos resultados de busca. Isso te mantém à frente, em vez de te deixar correndo atrás do prejuízo. A proposta é a seguinte: Toda semana, publique anúncios sobre IA, atualizações de mecanismos de busca, capturas de tela de novos recursos e observações sobre como cada atualização pode afetar o SEO. Faça

isso dentro de um projeto em andamento. Meses depois, pesquise por um tópico como resultados de pesquisa de IA, atualização do algoritmo do Google ou snippets em destaque. O resultado é que todas as atualizações, anotações e ideias anteriores sobre aquele tópico aparecem juntas, permitindo que você identifique padrões que outras pessoas não percebem. Resumindo rapidamente para que você entenda. Em primeiro lugar, o ChatGPT adicionou uma busca unificada, para que você possa pesquisar chats, projetos, arquivos e imagens em um único lugar. Em segundo lugar, os projetos permitem

organizar tudo isso por tópico ou por cliente. Terceiro, junte tudo isso e você terá uma base de conhecimento de SEO pesquisável que se torna mais valiosa a cada semana de uso. Essa é toda a atualização e é por isso que ela é tão importante para quem trabalha com SEO ou conteúdo. Antes de ir embora, só mais uma coisa: se você é completamente novo em SEO e quer construir uma base sólida com todas essas ferramentas de IA, esta parte é para você. Talvez você ainda não saiba como funciona a estratégia de conteúdo . Talvez a construção de links pareça

confusa. Talvez você nem saiba diferenciar uma boa palavra-chave de uma ruim. Isso é totalmente normal e você não precisa ficar adivinhando como fazer. Incluímos um curso gratuito de SEO na descrição, com mais de 260 lições, que abrange tudo o que você precisa para começar da maneira correta. Pesquisa de palavras-chave , estratégia de conteúdo, construção de links, conceitos básicos técnicos, tudo passo a passo e gratuitamente. Você pode ir no

seu próprio ritmo e usar isso em conjunto com tudo o que mostrei hoje com o chat GPT. Vá conferir isso também. O link está abaixo, logo abaixo deste vídeo. Agora, todo esse conteúdo gerado por IA e pesquisa de palavras-chave é ótimo, mas só funciona se as pessoas conseguirem encontrar seu site no Google. Se você está publicando conteúdo, fazendo pesquisa de palavras-chave e acumulando todo esse conhecimento em IA, mas seu tráfego ainda não está crescendo, algo está faltando. Essa

peça que geralmente falta é uma estratégia de SEO e backlinks. Na Goldie Agency, minha equipe ajuda empresas a alcançarem posições mais altas no Google, para que todo esse trabalho árduo se transforme em visitantes e clientes. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO usando o link nos comentários e na descrição abaixo e descobriremos exatamente o que está impedindo o seu posicionamento nos resultados de busca. E se você quiser ter uma visão mais ampla, com IA, automação e SEO trabalhando juntos para impulsionar o crescimento de uma empresa, venha conhecer também o AI Profit Boardroom . Tudo está linkado abaixo para você . Vamos fazer um breve resumo final para que você

realmente se lembre disso. O Chat GPT agora possui uma barra de pesquisa única que encontra seus chats, seus projetos, seus arquivos e suas imagens. Os projetos permitem organizar tudo isso por cliente, por tópico ou por tarefa. E quando você combina os dois, obtém uma base de conhecimento de SEO crescente que economiza tempo toda semana, em vez de custar tempo. Essa é a atualização completa, em palavras simples e diretas. Se isso

te ajudou, deixe um comentário e diga ao Julian o que você gostaria de ver abordado nos próximos tópicos. Diga a ele qual ferramenta de IA você quer que ele explique detalhadamente ou qual tópico de SEO está te confundindo no momento. Ele lê cada uma delas. E se você quiser ver como usamos SEO e IA juntos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, venha conferir. Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.