---
video_title: "Google Gemini NEW Updates are INSANE!"
video_id: lLXVx49_Zr8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lLXVx49_Zr8
video_date: 2026-06-15T11:00:07+00:00
video_description: |
  Get the Google Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Gemini Updates: 5 Huge Changes That Kill SEO Competition
  
  Google just released major Gemini updates that are set to redefine search engine optimization and content creation. Explore five massive features like Agentic Notebook LM and real-time translation that allow you to reach global audiences and automate your research.
  
  00:00 - Intro: Gemini Changes SEO
  01:02 - 1. Gemini Live Translate
  02:14 - 2. Agentic Notebook LM
  04:11 - 3. Project Genie Worlds
  05:07 - 4. Global Availability
  05:37 - 5. Diffusion Gemma Speed
  07:16 - How to Scale Your Traffic
---
As novas atualizações do Google Gemini são incríveis. Hoje, vou mostrar cinco novas atualizações do Google Gemini que mudaram o SEO para sempre. Uma delas transforma o Notebook LM em um pesquisador de IA completo que encontra suas fontes para você. Outro dispositivo conversa em qualquer idioma em tempo real e mantém sua voz e seu tom de voz. E a última pode mudar completamente a forma como a IA escreve textos . Isto é novo. Isso é incrível

e muito mais fácil do que você imagina. Vamos lá . Certo, então, vamos lá sobre o SEO atualmente. O Google acaba de lançar uma série de atualizações do Gemini de uma só vez. E a maioria das pessoas simplesmente ignorará essas informações . Mas se você trabalha com

SEO ou administra qualquer tipo de negócio online, essas atualizações vão te economizar tanto tempo que é até ridículo. Vou apresentar os cinco e mostrar exatamente como eu usaria cada um para expandir minha própria comunidade, a AI Profit Boardroom. Portanto, fique por aqui, porque a segunda atualização é aquela que vai deixar seus concorrentes nervosos. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA.

Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Vamos começar pelo primeiro. A primeira atualização chama-se Gemini 3.5 Live Translate. Então, o que é isso? É uma nova ferramenta que ouve

você falar e traduz sua voz para outro idioma enquanto você ainda está falando. Funciona em mais de 70 idiomas. E aqui está a parte legal. Mantém o seu tom de voz. Mantém o tom. Mantém a

sua voz original. Portanto, não é uma voz robótica. Parece que você está falando em outro idioma. Mas por que isso é importante para o SEO? Pense nisso. A maioria das

pessoas cria conteúdo em apenas um idioma, atingindo assim somente pessoas que falam esse idioma. Mas e se você pudesse pegar seu melhor vídeo, sua melhor postagem, seu melhor webinar e traduzi-lo para mais 10 idiomas sem precisar regravar nada? Trata-se de um público totalmente novo. Esse é tráfego de países que você nunca sequer explorou antes. Eis como eu o utilizaria . Digamos que eu tenha um ótimo

conteúdo explicando o AI Profit Boardroom e como nossa comunidade de automação de IA ajuda as pessoas a obterem mais leads e tráfego. Eu poderia pegar esse conteúdo e usar o Live Translate para compartilhá-lo com pessoas na Espanha, Alemanha, Brasil e Japão. A mesma mensagem, o mesmo valor, só que muito mais gente a vê. E cada uma dessas pessoas é um novo visitante que pode nos encontrar no Google. Já está sendo incorporado ao Google Tradutor. Chegará ao Google

Meet. E os desenvolvedores podem usá-lo através da API Gemini. Portanto, isso não é algo para algum dia. Está acontecendo agora. Mas guarde essa ideia, porque na segunda atualização as coisas ficam realmente interessantes. A segunda atualização

é a principal. O Notebook LM acaba de se tornar um agente. Mas o que significa "agente"? Significa que já não se limita a responder às suas perguntas. Na verdade, ele vai lá e faz o trabalho por você. O antigo Notebook

LM era simples. Você carrega seus arquivos, faz perguntas, recebe as respostas, e pronto . O novo é uma coisa completamente diferente. Agora funciona com o Gemini 3.5. E cada notebook que você cria

recebe seu próprio computador seguro na nuvem. Isso significa que o Notebook LM pode pesquisar fontes na web . Ele consegue pesquisar um tópico por conta própria. Ele pode executar cálculos. Ele pode criar gráficos. Ele pode fazer apresentações.

Ele pode criar planilhas. Ele consegue gerar relatórios completos sozinho. Deixe-me repetir para que fique bem claro. Agora ele busca suas próprias fontes. Você não precisa mais alimentá-lo com tudo. Você fornece

um tópico e ele vai e encontra o material para você. Veja como isso pode revolucionar o SEO. Digamos que eu queira escrever uma postagem de blog que fique bem posicionada no Google. Normalmente, eu passaria horas procurando fontes, reunindo estatísticas, verificando fatos e construindo tudo isso. Com o novo Notebook LM, eu simplesmente digo: "Pesquise as principais maneiras pelas quais a automação de IA ajuda pequenas empresas a obter mais leads. Em seguida, crie

um relatório completo que eu possa transformar em uma postagem de blog para o AI Profit Boardroom." E simplesmente faz isso. Localiza as fontes, extrai os dados, cria os gráficos e redige o relatório. Funciona como um pesquisador, não como um chatbot. E isso é extremamente importante, porque o conteúdo de SEO precisa ser aprofundado. Precisa ser útil. E

precisa de fontes reais. Agora, o Notebook LM se encarrega de todo esse trabalho pesado. Mas aqui vai uma pergunta para você. Se o Notebook LM está fazendo toda a sua pesquisa, o que impede você de publicar muito mais conteúdo do que seus concorrentes? Guarde isso na sua mente. Voltarei a esse assunto.

Agora, rapidinho, antes de mostrar a próxima atualização. Se você está usando essas ferramentas para produzir conteúdo, mas ninguém o encontra no Google, você tem um problema de tráfego. É aí que entra o SEO . Se você quer mais leads, mais tráfego e mais pessoas encontrando sua empresa, minha equipe pode ajudar você a subir no ranking do Google. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco. O link está

nos comentários e na descrição. Deixe que nós cuidemos dos seus backlinks e do seu SEO enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Agende já essa ligação gratuita. Ok, voltando às atualizações. A terceira atualização chama-se Project Genie e acaba de ser lançada globalmente para usuários do Google AI Ultra. Então, o que é

isso? Este é futurista. A maioria das IAs produz apenas um tipo de coisa. O ChatGPT cria texto, o Midjourney cria imagens, o Sora cria vídeo, mas o Project Genie cria mundos inteiros. Você fornece um comando ou uma imagem e o sistema constrói um mundo interativo no qual você pode realmente andar, explorar e modificar. Agora, vou ser franco com

você. Esta dica é mais um vislumbre do futuro do que algo que você usará para SEO amanhã. É a estratégia de longo prazo do Google em direção a jogos de IA, simulações e mundos virtuais. Mas é por isso que estou lhe contando isso. O Google está construindo mundos com IA agora. Isso já dá uma ideia de para onde

tudo isso está caminhando. E ser um dos primeiros a aderir a uma tendência é a chave para o sucesso em SEO. As pessoas que previram o surgimento dos vídeos, que previram o surgimento do conteúdo de IA, são as pessoas que estão vencendo hoje. Portanto, fique de olho no Projeto Genie . Ainda não serve para classificar posts de blog, mas é um sinal. E

pessoas inteligentes leem sinais. A quarta atualização é menor, mas é importante. O Google está expandindo a presença dos notebooks Gemini em mais lugares ao redor do mundo. Estamos falando do Espaço Econômico Europeu, do Reino Unido e da Suíça. Isso pode parecer chato, mas aqui está o porquê de ser realmente importante. Isso significa que o Google

não está mantendo suas melhores ferramentas restritas a um único país. Eles estão disponibilizando esses recursos poderosos para mais pessoas em todos os lugares. Portanto, se você está fora dos EUA e se sentia excluído antes, agora você também terá acesso. Mais pessoas podem usar essas ferramentas para criar conteúdo e aumentar o tráfego. Isso é uma vitória. Agora,

aguarde, porque a quinta atualização é a surpresa. A maioria das pessoas não vai perceber a dimensão disso. A quinta atualização chama-se Diffusion Gemma e poderá mudar para sempre o funcionamento da IA. Deixe-me explicar de forma simples. Atualmente, quase todas as IAs escrevem da mesma maneira. Uma palavra,

depois a próxima, e assim por diante, uma de cada vez em uma linha. É como digitar uma frase letra por letra. A Gemma Diffusion faz isso de uma maneira completamente diferente. Em vez de escrever uma palavra por vez, ele escreve um bloco inteiro de texto de uma só vez e, em seguida, o limpa e refina. Pense nisso da seguinte maneira.

Em vez de digitar uma frase lentamente, o programa esboça todo o parágrafo de forma aproximada e, em seguida, o aprimora até dar forma final. Essa é uma maneira totalmente nova de fazer as coisas. E aqui está o que o Google diz sobre isso. Pode gerar texto até quatro vezes mais rápido . É um modelo com 26 bilhões de parâmetros.

É de código aberto sob a licença Apache 2.0, então os desenvolvedores podem usá-lo e criar projetos a partir dele. E é feito para coisas que precisam de velocidade. Então, por que você deveria se importar com isso para SEO? Porque uma IA mais rápida significa conteúdo mais rápido. Significa melhores

ferramentas de programação, melhores ferramentas de edição e IA que responde muito mais rapidamente. Todo o mundo da IA ​​está preso a uma única forma de fazer as coisas há anos. O Google acabou de mostrar que existe outra maneira. E quando a IA se torna mais rápida e barata, quem a utiliza da forma mais inteligente sai ganhando. Assim como no caso do AI Profit Boardroom, cujo objetivo principal é mostrar às pessoas como usar a automação de IA para realizar o trabalho de uma equipe inteira por conta própria. E isso me leva à

última coisa. Todas essas ferramentas são incríveis para criar conteúdo, mas criar conteúdo é apenas metade do trabalho. A outra metade é ser encontrada. Porque o melhor post de blog do mundo não significa nada se estiver na página 10 do Google, onde ninguém lê. Essa é a parte que a maioria das pessoas entende errado. Eles produzem toneladas de

conteúdo e depois se perguntam por que ninguém aparece. A peça que falta é o SEO. São os backlinks, os rankings, as coisas que realmente colocam você na frente das pessoas que estão pesquisando agora. Então, se você quer mais leads, mais tráfego e mais pessoas encontrando sua empresa no Google, aqui está o que fazer. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com minha equipe.

Analisaremos sua situação atual e mostraremos como você pode subir no ranking . O link está nos comentários e na descrição. Deixe que nós cuidemos do SEO e dos backlinks enquanto você se concentra em administrar seu negócio. Agende já essa ligação gratuita. E olha, mais uma coisa antes de você ir. Se você

realmente quer dominar a automação com IA e usar ferramentas como essas para expandir seus negócios, junte-se à Sala de Reuniões do AI Profit. É a nossa comunidade onde mostramos exatamente como colocar a IA para funcionar passo a passo, com sessões de mentoria, tutoriais e um grupo de pessoas que estão construindo com IA junto com você. O link está na descrição. Então, essas são as cinco novas atualizações do Gemini. E como sempre digo, as pessoas que aprendem essas coisas primeiro são as que vencem. Então, experimente um desses

hoje mesmo. Comente abaixo e me diga qual você vai usar primeiro, e nos vemos no próximo vídeo.