---
video_title: "Rank #1 on Google with Claude + Hermes Agent OS"
video_id: VOF_W_JcaQk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VOF_W_JcaQk
video_date: 2026-06-02T14:00:10+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  
  One screen to run every AI agent you own, write your content, and publish it to Google automatically. I built this "Agent OS" by combining Claude Code + the free Hermes agent in about an hour—no coding skills required. Watch it generate and deploy 5 SEO articles from a single keyword, live.
  
  00:00 Intro – One dashboard to run every agent, write content & rank on Google
  00:19 The Goal – What Agent OS actually does (and why your setup may be holding you back)
  00:43 Hermes Agent – The free, open-source agent that remembers and improves over time
  01:32 Claude Code – Anthropic's plain-English coding tool on the new Opus 4.8 model
  02:00 What Is Agent OS – The control center I built in ~1 hour with zero tech skills
  02:51 Mission Control – See every agent, model & goal in one place
  03:22 Live Demo #1 – Type one keyword, auto-generate & publish 5 SEO articles
  03:48 Live Demo #2 – Adding a session-history tab just by asking Claude
  04:22 Finding Keywords – 2 simple methods to feed your system the right targets
  04:55 The Real Win – Why centralized control beats one messy chat
  05:45 Install Claude Code – One-line setup for Mac, Linux & Windows
  06:02 Install Hermes – Free one-line setup + model connection
  06:27 Pro Tips – 4 beginner rules to avoid getting stuck
  06:59 Next Steps – SOPs, 100+ use cases & where to go deeper
---
sistema operacional Claude plus Hermes Agent ocupa o primeiro lugar no Google. E se uma única tela pudesse executar todos os seus agentes de IA? E se essa mesma tela pudesse escrever seu conteúdo e publicá-lo no Google para você? A maioria das pessoas ainda digita um comando por vez. Eles não têm a menor ideia de que isso seja possível. Será que a sua configuração é o verdadeiro

fator que está impedindo o seu progresso no ranking? Deixe-me mostrar o que quero dizer. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a realmente usá- las no seu trabalho, não apenas a assistirem a vídeos sobre elas, mas a usá-las de fato. Hoje vou mostrar a vocês uma configuração que estou chamando de sistema operacional de agente. Ele reúne o código Claude

e o agente Hermes em um só lugar. E no final, você verá como eu insiro uma única palavra-chave e deixo que ela faça todo o trabalho pesado. Mas primeiro, preciso explicar as partes, porque se você pular esta etapa, o resto não fará sentido. Fiquem comigo porque o momento em que começará a publicar páginas por conta própria está chegando. Então, o que é um agente da Hermès? Hermes é um

agente de IA gratuito e de código aberto, desenvolvido por um grupo chamado Noes Research. Eis uma maneira simples de pensar sobre isso. A maioria dos chatbots esquece tudo assim que você os fecha . A Hermès não. Foi projetado para crescer com você. Ele se lembra do que aprende,

desenvolve suas próprias pequenas habilidades a partir do que descobre e consegue pesquisar seus próprios chats antigos. Quanto mais você usa, mais útil se torna. Ele funciona em um servidor, não apenas no seu laptop, então pode continuar funcionando enquanto você estiver ausente. E você pode se comunicar com ele pelo Telegram, Discord, Slack e até mesmo por e-mail. Acabaram de lançar uma grande atualização para a versão 0.15, e um dos

principais destaques é um painel onde o Hermes pode pegar uma tarefa grande, dividi-la em tarefas menores e executá-las lado a lado. Basicamente, é uma pequena equipe de agentes trabalhando simultaneamente. Agora, Claude Code, esta é a ferramenta de programação da Anthropic , mas não se deixe intimidar pela palavra "programação" . Você interage com ele em inglês simples no seu terminal, e ele lê seus arquivos, escreve o código, corrige erros e até gerencia seus arquivos Git. Eu não programo de verdade. Eu simplesmente digo o que quero,

e ele roda no modelo mais recente, Claude Opus 4.8, que a Anthropic acabou de lançar. É a versão mais robusta que eles já criaram, e se sai melhor em tarefas do tipo agente, onde utiliza ferramentas e verifica o próprio trabalho. Existe ainda uma nova funcionalidade chamada fluxos de trabalho dinâmicos que permite executar centenas de tarefas menores dentro de uma única sessão. Certo, então o que é o sistema operacional do agente? Essa

é a parte que mais me empolga. O Agent OS é o centro de controle que eu criei para executar tudo isso em um único lugar. E aqui está a pura verdade. Construí tudo em cerca de uma hora. Abri o Claude Desktop e disse: "Você pode criar este sistema operacional para mim?" A pergunta era

como o painel de controle deveria se comunicar com Claude. Eu disse: "Use a ponte CLI do Claude." Eu forneci os detalhes e ele construiu o sistema. Eu não tinha nenhum conhecimento técnico antes de começar. Claude fez o trabalho. Só para deixar bem claro, vou

ser sincero com você. Existe também uma ferramenta gratuita bastante popular chamada Agent OS, criada por uma equipe chamada Builder Methods, e vale a pena conhecê-la. Isso mantém seus agentes de codificação de IA alinhados com a maneira como você gosta de construir. Mas o painel que estou mostrando aqui é uma versão personalizada que eu criei com o Claude. Dentro do meu sistema operacional Agent, tenho uma tela de controle de missão. Consigo ver o desempenho dos meus agentes

, quais versões estou executando, quantos estão em execução simultaneamente e quais modelos estou utilizando. Tudo em um só lugar. Eu também posso definir metas. Eu poderia digitar uma meta como "ficar em primeiro lugar no Google com o Agent OS", salvá-la como uma tarefa e marcá-la como concluída quando terminasse. E Claude pode confirmar isso para mim, porque tudo está interligado. Compare isso com a forma como eu

trabalhava antes, uma longa e confusa conversa onde eu nunca conseguia encontrar nada. Agora tudo está reunido em um só lugar. Posso alternar entre Hermes e Claude sempre que o trabalho exigir , e finalmente consigo ver meu histórico, o que foi publicado e o que foi ao ar. O melhor de tudo é que fica melhor quanto mais eu uso . Então, deixe-me mostrar duas coisas reais que eu fiz com ele. Primeiro,

dentro do Agent OS, adicionei uma seção de SEO e digitei uma palavra-chave, digamos, Hermes Agent OS. Em seguida, eu colo um estudo de caso, alguns detalhes sobre quem somos e o nome que quero para a página, e peço para gerar cinco artigos. Ele escreve o conteúdo ao vivo ali mesmo na tela, estrutura tudo em torno daquela palavra-chave e o publica em cinco sites diferentes. Quando terminar, ele me devolve os URLs. Em segundo lugar, depois de usá-lo por um tempo, notei que não havia histórico das minhas sessões anteriores e eu não conseguia ver os URLs que havia acabado de implantar. Então, voltei a falar com o Claude e

disse: "A ferramenta está funcionando muito bem, mas não há histórico de sessão e não consigo ver os links implantados. Você pode adicionar isso?" Criou uma aba de histórico em poucos minutos. E essa é a ideia principal. Você está construindo um sistema que melhora a cada vez que você o modifica. Há

também mais informações. Tenho uma paleta de comandos, então posso alternar entre as opções rapidamente. Posso acessar meus agentes, verificar o estado de saúde deles e ver todas as habilidades armazenadas no Hermes. Posso até digitar um comando como "Listar todos os meus agentes". E simplesmente funciona . E posso alternar entre Hermes ou

Claude para o trabalho de SEO a qualquer momento. Agora, uma breve palavra sobre como encontrar palavras-chave, porque um sistema só é tão bom quanto o que você fornece a ele. Dois métodos simples nos quais me apoio. Primeiro, as sugestões do próprio Google. Comece a digitar o seu tópico na barra de pesquisa e veja o que o Google sugere. São

coisas reais que as pessoas pesquisam. Em segundo lugar, se você já possui um site, abra o Google Search Console e verifique suas impressões. Essas são palavras-chave para as quais você já aparece, mas ainda não tem um bom posicionamento . Insira esses dados no sistema operacional do agente e deixe que ele crie páginas com base neles. A verdadeira vitória aqui é o controle. Quando você consegue visualizar

todos os agentes, alternar entre suas ferramentas e definir suas metas, tudo em um só lugar, você para de se sentir disperso e começa a administrar isso como uma operação de verdade. Agora, eu sei o que alguns de vocês estão pensando. Parece legal, mas eu nunca conseguiria configurar isso sozinho. Entendo. Quando comecei a juntar as peças, tinha uma centena de pequenas perguntas. Como funciona a

ponte CLI? Como faço para me conectar com a Hermes? O que devo colar em qual local? É exatamente por isso que existe o recurso "I Prompt" para a Sala de Reuniões . Internamente, você pode deixar esse sistema operacional do agente pronto para uso, sem precisar criá-lo do zero. Temos

tutoriais passo a passo para a configuração do Claude e do Hermes, sessões de mentoria ao vivo onde você pode compartilhar sua tela e tirar dúvidas sobre sua própria configuração, roteiros que te levam do zero a um sistema funcional e uma biblioteca de instruções que você pode copiar. Se este vídeo mostra o "o quê", a Sala de Reuniões mostra o "como", passo a passo, com alguém disponível para responder às suas perguntas. Certo, deixe-me configurar tudo para você. Para acessar o código Claude, abra seu terminal. No Mac, Linux ou WSL, você cola uma linha, curl, depois {dash} fssl e, em seguida, o link de instalação do Claude, redirecionado para o bash. No Windows,

também existe uma versão em PowerShell. Você precisará de um plano Claude, como Pro, Max ou Team, para fazer login. Depois, digite Claude e o sistema o guiará pelo processo de entrada. Para o Hermes, também é feito em uma única linha. Baixe o script de instalação do site do agente Hermes no News Research e execute-o no seu terminal. Em seguida, execute o comando `hermes setup`, que o

guiará na seleção do seu modelo e na conexão das suas ferramentas. É de código aberto e gratuito para executar. Para o Agent OS, especificamente o da Builder Methods, acesse buildermethods.com, siga o guia e ele será configurado juntamente com o Claude Code. E para um painel personalizado como o meu, não há nada para baixar. Você o constrói pedindo ao Claude

Desktop para fazê-lo para você. Algumas dicas profissionais para iniciantes. Seja específico. Não diga "corrijam isso", diga exatamente o que você quer, como por exemplo, "adicionem uma aba de histórico que mostre meus links implantados". Vá passo a passo.

Divida uma tarefa grande em tarefas menores e atenda- as em ordem. Deixe Claude explorar primeiro. Peça para verificar o que você já tem antes de fazer qualquer alteração. E comece devagar. Crie uma pequena funcionalidade, use-a e depois adicione a próxima. Você não precisa de todo o

sistema no primeiro dia. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E veja bem, aqui está a verdade

sobre o que você está prestes a experimentar. Você instalará o Claude Code e o Hermes, criará seu primeiro painel de controle e, em algum momento, encontrará um obstáculo. Talvez a instalação apresente um erro. Talvez a Hermès não seja compatível com o modelo que você escolheu. Isso é normal, e é aí que a maioria das pessoas desiste. Dentro da

Sala de Reuniões do AI Profit, você pode obter o [limpa a garganta] Agent OS completo e pronto para uso, seguir os tutoriais que mostram os cliques exatos, obter os roteiros para saber o que construir em seguida e participar das sessões de mentoria para destravar rapidamente seus projetos. E se você quiser que alguém analise seu SEO diretamente, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com nossa equipe. Não perca 3 semanas tentando descobrir o que você poderia aprender em uma tarde com pessoas que já fizeram isso. Venha construir isso conosco em aiprofitboardroom.com.