---
video_title: "Claude AI SEO OS System is INSANE!"
video_id: Wh6_CQKJXwE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wh6_CQKJXwE
video_date: 2026-07-05T21:00:03+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  SEO Office: Open-Source SEO Agent Team (Technical Audits, Keyword Research + Second Brain)
  
  The script demos SEO Office, a new open-source system that visualizes a team of SEO specialist agents you can click, chat with, and assign tasks, including a technical SEO auditor and schema agent. It shows running a technical audit, watching agents work step by step in parallel (up to 25 specialists), and using a central orchestrator to dispatch tasks like keyword research, topic clustering, content briefs, and SEO-optimized articles with selectable access modes. The project is based on Daniel Igricic’s work and combines Claude 3D UI, Claude SEO Specialist, and Marketing Brain, with local-first saving and a per-client “second brain” memory/wiki for notes and playbooks. Setup uses GitHub and a DataForSEO API key, and it can integrate with tools like OpenSEO and content deployment workflows, including backlink audits and Google Search Console-based research. The script also promotes the AI Profit Boardroom for additional tools, training, support, and coaching.
  
  00:00 Meet SEO Office
  00:28 Tour the Agents
  00:53 Run a Technical Audit
  01:39 Chat With Orchestrator
  02:53 How Dispatch Works
  03:35 Second Brain Explained
  04:16 Setup and Integrations
  05:37 Workflow and Wiki Saves
  05:59 Backlink Audit Example
  06:28 Get Tools and Community
  07:36 Final Wrap Up
---
Hoje, vamos analisar um novo projeto de código aberto chamado SEO Office. Bem, esta é uma forma de ter uma equipe de agentes e você poder ver exatamente no que eles estão trabalhando. Você também pode clicar em qualquer um desses agentes e começar a executá-los. Assim, você pode ver, por exemplo, que pode acessar o auditor técnico de SEO. Podemos falar sobre isso diretamente.

E podemos atribuir-lhe novas tarefas. Agora você tem a caixa de entrada e a conversa, e pode interagir diretamente com ela, o que também é muito legal . Isso vale para todos os agentes que estão dentro do escritório. Então, nós também temos, por exemplo, esse agente de esquema SEO, e podemos falar com ele, pedir que ele faça coisas, que trabalhe em nossos projetos, etc. Assim, você pode ter uma equipe completa de agentes. Você pode até ver no

que eles estão trabalhando diretamente na tela, o que é realmente incrível. É uma maneira muito legal de visualizar seus agentes e ver no que eles estão trabalhando. Hum, e eu acho isso bem interessante. E depois temos o principal no meio, o chefão aqui também. Agora, também podemos clicar em "Executar auditoria técnica".

E agora deve começar a executar uma auditoria técnica no site, como você pode ver aqui. Então, ele começará a ser executado em segundo plano. E então poderemos ver quais agentes temos. Por exemplo, o analista de backlinks, o pesquisador de palavras-chave, o auditor técnico, etc. E você pode ver no que eles estão trabalhando. Você pode ver como

eles funcionam passo a passo, etc. Isso é baseado em um projeto incrível de código aberto do Daniel Agreci. Portanto, utiliza uma combinação de quatro elementos: interface de usuário 3D, especialista em SEO na nuvem e mente voltada para o marketing. Portanto, três projetos diferentes foram conectados a este sistema. Está absolutamente incrível. E então

também poderemos falar com nossos agentes. Então, este é o nosso orquestrador principal. E quando estivermos conversando com ele, também podemos falar diretamente com ele aqui. Assim, podemos selecionar qual queremos usar e então falar diretamente com ele. Então, se olharmos para o orquestrador e dissermos: "Ok, crie cinco artigos otimizados para SEO para a palavra-chave 'habilidades do agente Hermes'".

Podemos selecionar se queremos acesso automático, somente leitura, modo planejado ou acesso total. A partir daí, basta clicar em " Enviar" e começar a usar o orquestrador. Você pode ver que ele está processando as informações. Também podemos mover ou alterar o tamanho da janela de bate-papo. Podemos manter a janela de bate-papo aqui em cima e ver nosso agente trabalhando e realizando suas tarefas. Agora ele está

respondendo. Ele realizou uma pesquisa de palavras-chave sobre "habilidades do agente Hermes", agrupou os tópicos para identificar cinco ângulos distintos para os artigos e, em seguida, criou briefings de conteúdo para cada um. A partir daí, ele fornece o artigo otimizado para SEO . Também podemos minimizar o bate-papo e reabri-lo. Podemos ver em que cada um dos nossos agentes está trabalhando. Podemos ver o

orquestrador aqui, mas se diminuirmos o zoom, podemos ver o que nosso pesquisador de palavras-chave está fazendo. Também estamos trabalhando nisso. Então, vamos dar uma olhada e ver como funciona. Primeiro, ele é projetado para priorizar o ambiente local . Tudo o que você faz no SEO Office é salvo localmente.

Ele funciona em paralelo, então você pode enviar até 25 especialistas ao mesmo tempo, o que é muito legal. Seu orquestrador pode gerar agentes especialistas. Você pode ver, por exemplo, aqui que o envio do orquestrador foi concluído e, em seguida, ele está gerando agentes especializados. Basicamente, você recebe atualizações conforme o processo avança e continua funcionando. Além disso, as notas aqui dizem que você pode cloná-lo, executá-lo, criar um fork e desenvolvê-lo.

Você só precisa manter as permissões de modificação do servidor de rede abertas. E aqui está como ele se parece durante uma auditoria. O cérebro é um segundo cérebro por cliente . Tudo o que é criado dentro do sistema é conectado a um segundo cérebro, visualizado dessa forma. Depois, você tem um orquestrador que executa todo o projeto. Ele é

basicamente o gerente de projetos da agência . Então, se você observar todo esse sistema, É basicamente como replicar uma agência de SEO, com a vantagem de ter memórias diferentes e um segundo cérebro para cada cliente. O orquestrador delegaria cada tarefa do projeto a diferentes subagentes. Digamos, por exemplo, que você seja uma agência de SEO: você pode gerenciar vários sites de clientes com isso. Se você for o líder da equipe interna, também pode usar . Ou um cliente freelancer de SEO.

Agora, você deve estar se perguntando: como funciona passo a passo? Basicamente, este é o projeto de código aberto, e você pode inserir seus dados para a chave da API de SEO , que funciona em todo o sistema. Também temos o OpenSEO integrado ao nosso sistema, com um conjunto completo de agentes para pesquisar no Google Search Console, gerar conteúdo, publicá-lo etc. Ao usar o OpenSEO, você pode integrá-lo aqui e ver em que seu agente está trabalhando. E este é o segundo cérebro, aliás. Como você pode ver,

é totalmente visual e intuitivo. Em termos do que está sendo trabalhado e do conteúdo das notas, etc. Certo, então, se você clicar em cada um deles, verá que são memórias diferentes, como você pode ver aqui. Por exemplo, o playbook de palavras-chave sazonais e o modelo de guia de localização. Parecem ser diferentes habilidades que são instaladas automaticamente e, dependendo da tarefa atribuída ao agente do Orchestrator, ele usará um desses playbooks diferentes para realizar SEO, o que é muito bom. Para configurá-lo, você pode

usar o GitHub e a chave da API de dados para SEO. Você a carrega e a colocamos no Agent OS como exemplo aqui. Você pode fazer o que quiser com ela. Por exemplo, ela pode ser usada em conjunto com a forma como você implanta o conteúdo ou como você faz a pesquisa. Você pode, por exemplo, consultar o Google Search Console, gerar ideias de palavras-chave, inseri-las no SEO Office, fazer com que o Orchestrator crie o conteúdo e as ideias e, com base no conteúdo criado, você pode implantá-lo em seu site usando esta ferramenta. Então, é mais ou menos isso.

Funciona em conjunto num fluxo de trabalho excelente. Além disso, todas as auditorias realizadas são salvas automaticamente na wiki. Por exemplo, fizemos uma auditoria de backlinks usando a chave da API de SEO. Você pode fazer uma auditoria de backlinks que analisará os números do seu site. Você pode auditar o nosso site, por exemplo, juliancole.com, e obter um resumo dos

dados, os domínios de referência, etc. Também podemos usar isso para pesquisa de palavras-chave, o que é muito útil. É como ter sua própria agência de SEO personalizada, capaz de orquestrar equipes de agentes, mas especificamente para SEO e criação de conteúdo. Incrível! Se você quiser obter nosso sistema operacional completo, o próprio SEO Office é gratuito e de código aberto. Você pode baixá-lo

do GitHub. Se quiser nossas ferramentas completas de SEO , com a ferramenta de pesquisa Open SEO e o sistema de publicação de conteúdo, também temos o Hermes Article para encontrar tópicos em alta e criar conteúdo de SEO em torno deles. E temos o Hermes Astros, que pode encontrar tópicos em alta, fornecer perspectivas únicas e você pode inserir conteúdo relevante. Isso também se aplica ao seu agente de vídeo ou ao seu agente de SEO. Então, seja qual for a forma como você queira usá-lo, sinta-se à vontade para obtê-lo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está na

descrição dos comentários ou acesse AIProfitBoardroom.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte sempre que precisar. Eu pessoalmente respondo a todas as perguntas com um tutorial em vídeo diário. Na sala de aula, você também pode acessar todos os nossos melhores treinamentos, melhores aulas, etc. No calendário,

você pode participar de nossas sessões de coaching semanais. Temos quatro sessões por semana, onde você pode compartilhar sua tela e fazer perguntas em tempo real. E se você quiser obter o sistema Agent OS, pode obtê- lo aqui. Nós o atualizamos diariamente com tutoriais em vídeo, arquivo permanente para instalação e você pode receber novas atualizações diárias. No mapa, você pode encontrar pessoas em sua área local que estão construindo com agentes de IA como você. E

tudo isso está disponível dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está na descrição dos comentários ou acesse AIProfitBoardroom.com.