---
video_title: "Claude AI DESTROYS Manual SEO (0 to 1,134 Clicks/Day)"
video_id: KTU5dGle8wA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KTU5dGle8wA
video_date: 2026-05-19T13:00:25+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Rank #1 on Google with Claude AI SEO: The 5-Layer Agent OS System (Articles, Images, Videos + Memory)
  
  The script explains a five-layer “Goldie Search Gravity Stack” built on Claude Agent OS to rank websites on Google and AI search engines faster and easier than manual SEO workflows. It shows proof via multiple sites increasing from near-zero to peaks of 71, 1,134, 243, and 95 daily Google clicks, plus examples of ranking in Google AI mode, Perplexity, and Google Images. The layers include: an automated content engine that generates and deploys optimized articles across multiple websites from one keyword plus a unique case study; a visual authority layer using Grok Studio to create rankable custom images; a video gravity layer producing videos that also rank; a Kanban-based agent task army that breaks big projects into parallel tasks; and an “infinite context engine” using Obsidian and Omi memory to keep outputs personalized. The presenter directs viewers to the AI Profit Boardroom and a free SEO strategy session at goldie.agency.
  
  00:00 Rank One With Claude
  00:39 Proof And Results
  01:55 Ranking In AI Search
  02:57 Why Agent OS Wins
  04:03 Goldie Gravity Stack
  04:55 Layer One Content Engine
  05:24 Deploy Five Articles Demo
  07:40 Layer Two Image Authority
  09:15 Layer Three Video Gravity
  10:48 Layer Four Agent Army
  13:02 Layer Five Context Memory
  16:05 Recap Why It Works
  23:06 Common Objections Answered
  25:20 Get The Full System
  27:12 Final Q And Outro
---
Hoje, vou mostrar a vocês como alcançar o primeiro lugar no ranking com o Claude AI SEO, um sistema realmente poderoso para otimizar o posicionamento do seu site. É também a maneira mais rápida e fácil que conheço para otimizar seu site para SEO com IA. Basicamente, o que temos aqui é um sistema completo. Vou apresentar cinco métodos diferentes que você pode usar dentro de todo esse sistema para alcançar um bom posicionamento. E eu vou te mostrar a prova de que cada uma delas funciona perfeitamente, certo? Por

exemplo, você pode ver esta máquina de SEO que temos aqui com o Claude. E o que ele pode fazer é realmente implantar sites, transcrições e, por exemplo, posts de blog também, e então classificá-los diretamente no Google, o que é um sistema super poderoso, não é? Assim, você pode ver as postagens reais aqui mesmo. Se você quiser ver provas de que isso realmente funciona, aqui estão alguns exemplos. Então, se abrirmos esses sites, vou mostrar alguns exemplos de como nossos sites realmente conseguiram se posicionar bem usando esses métodos. Então, você pode

ver, por exemplo, que este site passou de praticamente zero para um pico de 71 cliques por dia vindos diretamente do Google, certo? Aqui está mais uma. Então, este site passou de praticamente nada, com cerca de nove cliques por dia, para um pico de 1.134 cliques por dia. Se analisarmos este site, veremos que o número de cliques passou de quatro por dia para 243 por dia. Está se

posicionando muito bem no Google. E este segue uma trajetória semelhante, não é? Quatro cliques por dia, podendo chegar a um pico de 95 cliques por dia, certo? Quatro sites diferentes, todos com ótima classificação, como você pode ver aqui. Então, é um sistema realmente poderoso que vou mostrar para vocês, e vocês podem fazer tudo dentro desta bela interface de usuário, como podem ver. Este é

provavelmente o painel de controle mais poderoso que já vi para usar SEO com IA. E, literalmente, tudo o que você precisa fazer é inserir sua palavra-chave alvo e, em seguida, adicionar um estudo de caso. A partir daí, você vai implantar os sites e conseguir que eles alcancem um bom posicionamento nos mecanismos de busca bem rapidamente, certo? E existem cinco métodos diferentes. Este é apenas um exemplo. Há

muito mais. Isso é algo muito profundo, e estou ansioso para mostrar a vocês. Então, vamos direto ao assunto. Se quiser ver alguns exemplos de como estamos classificados, dê uma olhada aqui. Aqui está uma palavra-chave recente e você pode ver nosso posicionamento para essa palavra-chave diretamente com nosso conteúdo aqui, certo?

Então, por exemplo, em uma postagem do Reddit, temos mais um conteúdo aqui, mais um conteúdo. E também temos o ranking do nosso site, certo? E você também pode usar esse processo para obter boas posições no modo de busca por IA, o que é bastante poderoso. Então você pode nos ver classificados ali mesmo no modo de busca por IA . Se você for, por exemplo, ao Perplexity, verá que fazemos algo semelhante . Então, se digitarmos uma palavra-chave

como essa e virmos quem está no ranking, adivinhe quem é? Sou eu, meu amigo. Sou eu. E, na verdade, estamos acima do site oficial da Hermès para essa palavra-chave, o que é incrível, né? Então, você pode usar esse processo para se posicionar bem em mecanismos de busca com IA, dentro do modo de IA do Google, e pode obter mais tráfego, alcançar mais pessoas e gerar mais leads usando esse processo. É realmente

poderoso, não é? Então, vou explicar passo a passo como funciona exatamente. Tudo bem. Então, este é o sistema operacional do agente que temos, certo? Então, quando se trata de SEO, a maioria das pessoas acaba acessando o WordPress em sites como juliangoldie.com, por exemplo. Digamos que esse seja o

meu site. Vou usar o WordPress para publicar um conteúdo, depois vou usar o Claude para escrever o conteúdo, talvez eu use o Ahrefs para fazer a pesquisa de palavras-chave e, por exemplo, podemos usar o explorador de palavras-chave que está lá dentro. É tudo uma grande bagunça, não é? Está tudo muito confuso porque não está tudo interligado. Não é fácil perceber o que está acontecendo aqui. Então, o que estamos fazendo

é usar algo que eu chamo de Goldie Search Gravity Stack. E este é um modelo totalmente novo que vou mostrar a vocês. Então, você vai aprender o sistema exato que está sendo usado agora para se posicionar bem no Google e em mecanismos de busca com IA, tudo ao mesmo tempo, sem precisar gastar oito horas escrevendo um único conteúdo. E isso não é teoria. Eu mostrei a vocês quatro sites diferentes e vários estudos de caso diferentes dentro da IA, dentro do Google e também no Google Search Console. É

assim que funciona, certo? Então, não é teoria, é um sistema em funcionamento com resultados reais de tráfego, certo? Assim, ao final deste guia, você saberá exatamente como usá-lo. Então, com o Goldie Search Gravity Stack, o que estamos fazendo aqui é usar um paradigma totalmente novo para classificação na era da IA, certo? Então, a maioria das pessoas pensa que o SEO funciona assim. Você escreve

um artigo, espera que o Google goste dele, talvez ele fique bem posicionado no ranking, talvez ele gere tráfego. E esse é o jeito antigo, esse é o jeito de 2019. Isso já não funciona mais. O Goldie Search Gravity Stack é totalmente diferente porque é um sistema de cinco camadas que cria o que eu chamo de gravidade do conteúdo. E a gravidade atrai as coisas naturalmente. Esse sistema atrai pessoas,

cliques e classificações para você automaticamente, certo? Portanto, na era da IA, a maioria das pessoas ainda trabalha manualmente . Eles ainda estão digitando em uma janela de bate-papo e alternando entre ferramentas. Esse sistema faz de você o dono da fábrica, e é totalmente diferente, não é? Então, como estávamos falando antes, talvez você vá para o ChatGPT, depois para o Claude e, em seguida, para o WordPress. Uma verdadeira

bagunça. Super manual, mesmo na era da IA, isso é manual, certo? Enquanto isso, o que estamos fazendo aqui é criar um sistema. Portanto, existem cinco camadas diferentes, e a camada número cinco, sendo a camada número um o mecanismo de conteúdo. Então, você pode fornecer ao sistema uma única palavra-chave, pode fornecer um estudo de caso real para tornar seu conteúdo único e, em seguida, clicar em "implantar", e ele escreverá artigos totalmente otimizados e os publicará em cinco sites diferentes. Ou você pode ter 20 sites

conectados ao sistema, certo? Isso significa cinco vezes mais alcance orgânico, cinco vezes mais potencial de tráfego com um único clique. Coisas muito loucas. Então, como isso funciona? Deixe-me mostrar um exemplo em tempo real. Então, digamos, por exemplo, que a gente

quer ficar no ranking do Ernie 5.1, certo? Essa é a palavra-chave para a qual eu quero me posicionar bem. Assim, posso selecionar meu estudo de caso sobre o Ernie 5.1. Agora, você quer

fornecer conteúdo exclusivo para ele. Se você quer saber como inserir o código, é só colar aqui, aqui, certo? E essa seria a nossa palavra-chave, certo? Seria Ernie 5.1. Essa seria a palavra-chave

que estamos segmentando. E então, simplesmente clicamos em " gerar cinco artigos". Como fica depois de implementado? Aqui está, certo? Então, este é um exemplo da palavra-chave que definimos como alvo há 2 dias. Levou cerca de 8 minutos para

gerar cinco artigos diferentes e, literalmente, você pode clicar em "implantar" e o programa simplesmente publica esse conteúdo em cinco sites diferentes, como você pode ver, e então podemos obter o melhor posicionamento do nosso conteúdo, e você também pode ver a página aqui . É como se estivesse lindamente escrito, bem formatado, 10 vezes melhor do que eu conseguiria escrever pessoalmente, 10 vezes menos cansativo porque não exige nenhum esforço da minha parte. E também possui ótimos recursos de conversão de conteúdo (CCAs). Além disso, como algumas pessoas dizem, não precisamos de mais conteúdo escrito por IA na internet. Se a ferramenta pega informações, responde à pergunta da melhor maneira possível e a apresenta de uma forma inovadora, então com certeza precisamos dela, certo? Porque o ChatGPT não vai te

dar as respostas que você encontrará neste post do blog. Por que é que? É porque representa um estudo de caso único para mim. É melhor do que qualquer ser humano por aí, não é? É melhor do que eu conseguiria escrever, a formatação é melhor do que a minha, tem uma boa aparência, é fácil de ler e a IA faz o trabalho direitinho. Por outro lado

, se você tiver um escritor humano, talvez ele se atrase, talvez esteja cansado, talvez tire o fim de semana de folga, talvez simplesmente não faça o trabalho, certo? Consegue ver a diferença? Talvez eles não entendam sobre o que você está tentando escrever. É... é uma grande

diferença. Então, essa é a camada número um, que é o mecanismo de conteúdo e está dentro da seção de SEO aqui. Então, isso é com Claude. Agora, se você quiser o sistema completo, existem duas maneiras de fazer isso, certo? Você pode pedir para o Claude criar isso para você, ou pode simplesmente baixar o sistema completo dentro do AI Profit Bot. Temos o

sistema completo aqui nesta seção do AI Profit Bot. Então, você pode simplesmente obter todas as instruções e os arquivos comigo para instalar você mesmo. Então, se você simplesmente disser: "Sabe de uma coisa, Julian? Eu só quero o seu sistema." Mas você pode comprar ali mesmo, certo?

Embora você pudesse tentar pedir ao Claude para criar isso para você, seria demorado, e eu passei muitas horas apenas aperfeiçoando o sistema e tornando-o o melhor possível. O próximo passo é a segunda camada, que é a camada de autoridade visual. Então, a maioria dos guias de SEO ignora completamente as imagens, certo? E isso é um erro crasso. O Google Imagens gera milhões de cliques todos os dias. Assim, dentro do sistema, você

pode gerar imagens personalizadas com o Grok Studio. Você pode ver essa configuração aqui mesmo. E essas imagens podem ser incorporadas diretamente na sua postagem de blog, ou você pode classificá-las de forma exclusiva diretamente no seu site também. Isso proporciona mais visibilidade nos resultados de busca, mais cliques e mais motivos para as pessoas permanecerem na sua página. Faz com que o seu conteúdo tenha uma boa aparência. E

digamos, por exemplo, que eu pense: "Ok, um infográfico de SEO sobre como se posicionar bem em mecanismos de busca com IA, certo?" Digamos que eu digite isso. O que vai acontecer é que a imagem será gerada e, em seguida, ela estará disponível como uma pré-visualização aqui embaixo em um segundo, certo? Normalmente, acho que com o Grok, se for uma imagem de altíssima qualidade, leva uns 20 a 30 segundos. Posso simplesmente me ausentar e fazer algo em segundo plano.

Se você está se perguntando: "Ok, isso realmente está no ranking?" Então, vejamos um exemplo. Então, se digitarmos essa palavra-chave aqui e formos para a seção de imagens, você poderá ver nossa classificação de imagens, certo? Então, podemos nos posicionar bem no modo de IA, também podemos nos posicionar bem no Google, podemos nos posicionar bem na visão geral de IA, podemos nos posicionar bem na Complexidade, mas também podemos nos posicionar bem diretamente na seção de imagens aqui, certo? 99% das pessoas nem pensam nisso, mas deveriam, porque é uma forma realmente poderosa de se posicionar no ranking. E você pode ver que já temos a

imagem pronta para ser usada. É bem fácil e simples gerar isso. Assim, você também tem isso salvo na biblioteca , então pode simplesmente voltar e encontrará o histórico lá. E então, você também pode classificar essa imagem. Então, essa é a camada número dois, que é a camada de autoridade visual. E então,

temos a camada de gravidade do vídeo, certo? Então, os vídeos têm um bom posicionamento no Google, nos mecanismos de busca com inteligência artificial e em todos os lugares . Assim, você pode alcançar um bom posicionamento em três mecanismos de busca diferentes a partir de um único conteúdo. Dentro do sistema, você pode criar vídeos e publicá-los diretamente, e esses vídeos podem atrair tráfego de todos os mecanismos de busca simultaneamente. Então, por exemplo, se estivéssemos pesquisando e perguntássemos, tipo, " vídeos têm boa classificação no Google ou não?", você poderia ver

a resposta ali mesmo, certo? Aqui estamos, aqui estamos, aqui estamos. Chegamos a aparecer no ranking umas três vezes com esse conteúdo. Portanto, você pode ver as possibilidades aqui, porque a maioria das pessoas está presa na primeira camada, que é apenas criar conteúdo no blog. Isso não é suficiente hoje em dia, certo? Você pode fazer muito mais e

tem muito mais potencial. Como vocês podem ver nesta seção, podemos gerar vídeos usando o Grok e depois classificá-los em mecanismos de busca com IA, exatamente como mostrei hoje. Outra coisa interessante é que também podemos usar o Hermes para gerar vídeos . Então, o Hermes consegue gerar vídeos e você pode ver um exemplo aqui se abrirmos este link; vamos encontrar um exemplo. Deixe- me dar uma olhada aqui. Sim, então este é um

vídeo que geramos usando apenas inteligência artificial, certo? Nosso agente de IA simplesmente criou isso para nós. E você também pode gerar facilmente vídeos que se classifiquem bem usando esse processo. E isso é possível graças a uma habilidade que desenvolvemos, chamada hiperquadros. Temos muitos treinamentos sobre isso no AI Profit Bootcamp. Basicamente, esta é uma

camada de classificação muito poderosa que ajuda você a se posicionar melhor e a obter mais tráfego. Então, até agora falamos sobre três camadas: o mecanismo de conteúdo, a camada de autoridade visual, que são as imagens, e a camada de gravidade do vídeo, que são os vídeos, certo? Agora, vamos falar sobre o exército de agentes, certo? Basicamente, você não precisa fazer nada disso manualmente. Você tem agentes dentro de um quadro Kanban, que você pode ver aqui. Você pode atribuir um grande projeto,

como por exemplo, a criação de um blog inteiro, e este sistema o divide em tarefas, com as subtarefas sendo geradas automaticamente. Então, se eu quisesse construir um site completamente novo , seria muito fácil. Tudo o que eu faço é dizer para criar um novo site de SEO com IA sobre, digamos, o Open Court, certo? Então, vamos criar um novo site de SEO com IA sobre o Open Court em HTML e deixá-lo com uma aparência incrível, certo? Se dissermos isso, se realmente inserirmos isso na seção da casa na árvore aqui, o que você verá é que os agentes vão organizar isso em forma de casa na árvore em nosso quadro Kanban, depois vão dividir em tarefas separadas e, em seguida, vão detalhar todas as tarefas. Você pode ver, por exemplo, que

ontem tínhamos uma tarefa aqui e a dividimos em etapas como analisar as lacunas de conteúdo de SEO dos concorrentes, definir pilares de conteúdo e agrupamentos de tópicos, realizar pesquisa de palavras-chave-alvo, certo? Assim, nossos agentes de IA dentro do nosso quadro Kanban podem começar a trabalhar em uma meta enorme, como criar um site, e classificá-lo, transformando isso em um processo completo, certo? Coisa superpoderosa. E o mais legal disso é que, se você acessar as tarefas que já realizamos, poderá ver os resultados aqui. Então, temos aqui o arquivo de pesquisa de palavras-chave . Temos os detalhes da

descrição da vaga. Podemos ver qual agente fez isso. Podemos atribuir a tarefa a um agente diferente, se preferir, ou a um perfil de agente diferente. E esses agentes simplesmente vão lá e fazem a sua mágica por nós, o que é algo extremamente poderoso. Então, basicamente, é assim que funciona, passo a passo. E

então, bem, você não precisa fazer nada disso manualmente. Você pode ver que ele está detalhando a lista de tarefas aqui. Então, basicamente, pegou aquela tarefa, que era construir um novo site, e a dividiu em quatro tarefas diferentes, certo? Que é construir um novo site de SEO com IA , construir um site HTML completo em um único arquivo , definir o conteúdo e as palavras-chave de SEO com IA para o site OpenClaw e definir um tema e layout visual atraentes , certo? Então você vê como o sistema pegou essa tarefa, priorizou-a, atribuiu-a a diferentes agentes de IA, como você pode ver, e então ele consegue pegar uma tarefa enorme e simplesmente dividi-la em tarefas e subtarefas automaticamente. Assim, cada

agente fica responsável por uma parte diferente e todo o blog é construído enquanto você faz algo completamente diferente. Por exemplo, como eu falando com você agora. Agora, temos a camada final, a quinta, que é o mecanismo de contexto infinito. Então, essa é a camada secreta que 99% das pessoas não percebem, certo? Seu conteúdo sabe quem você é. Ele conhece seu negócio,

seu público, sua voz porque possui um sistema de memória integrado. Então, se descermos aqui e deixarmos esses agentes trabalharem em segundo plano. Como você pode ver, uma dessas tarefas já foi concluída, o que é ótimo. Mas se voltarmos à seção de memórias aqui, ela contém muitas lembranças e informações sobre mim, quem eu sou, o que eu faço, etc. Certo? Por que isso é

útil? Porque isso torna seu conteúdo mais pessoal do que qualquer coisa que um ser humano poderia escrever. Lembra quando eu mencionei que queríamos escrever conteúdo único, com estudos de caso, informações e detalhes úteis sobre mim? É assim que fazemos. Certo? É assim que

fazemos. É com o sistema de memória aqui. Portanto, isto está ligado ao meu cofre da Obsidian, que você pode ver aqui. Basicamente, o que temos aqui é uma base de conhecimento completa sobre tudo a meu respeito. Certo? Tem

todas as informações, todos os detalhes sobre mim. Sistema realmente poderoso , tudo interligado. E sabe o que é legal nisso? Eu não escrevi uma única palavra disso. Sabe o que mais é legal nisso? Eu

também não precisei organizar nada disso. Certo? Por que é que? É porque eu o vinculei aos meus agentes de IA. Então, em primeiro lugar, eles podem usá-lo para escrever conteúdo, mas em segundo lugar, eles o organizam para mim.

Eles também ficam anotando tudo para mim o dia todo. Certo? Por isso, eu o chamo de mecanismo de contexto infinito, porque está em constante expansão e aprimoramento. Certo? Então, o que acontece aqui todos os dias é que, se você acessar a seção de aplicativos, todas as anotações feitas sobre mim serão exportadas. Chama-se Omi. Exporta

todas as anotações que fez sobre mim, atualiza minhas memórias todos os dias e armazena todas as informações. Então, como você pode ver aqui, foram feitas anotações, como por exemplo, o usuário está criando um novo site de SEO com IA sobre o OpenLaw, certo? Utilizando seu sistema operacional agentivo, é possível embarcar. Essa anotação foi feita enquanto eu conversava com você. O texto também afirma que o usuário utiliza um sistema operacional com agentes para gerar e implantar artigos exclusivos, que é exatamente o que acabamos de fazer. Então, é como se ele

estivesse anotando em tempo real, como um assistente que está sempre ao meu lado . Veja, aqui estão escritas 1.520 memórias diferentes sobre mim. Então, quando voltamos ao Obsidian e acessamos nossos arquivos de conexões, encontramos esse mapa incrível, essa rede maravilhosa de informações sobre mim: quem eu sou, o que eu faço, todas as pessoas da minha vida, todas as equipes com as quais trabalho, todas as empresas com as quais trabalho e todas as minhas ferramentas. E isto é 100% personalizado e construído à sua volta. Certo? Você pode ver que o

ponto maior aqui se refere a Julian. Então, como se constrói isso? Então, o que você quer fazer é simplesmente conectar ao Obsidian e ao Omni, certo? Se você não sabe como fazer isso, dê uma olhada no Infinite Context Engine que temos aqui, certo? Sistema realmente poderoso. Portanto, provavelmente o

sistema mais importante e mais poderoso que utilizamos para gerar um mecanismo de contexto realmente robusto, que torna nosso conteúdo único. É assim que podemos classificar o conteúdo, certo? Se eu estivesse apenas escrevendo o mesmo conteúdo, sem detalhes pessoais e sem informações novas e úteis , ele não seria bem classificado porque a IA pensaria: "Cara, isso já está no índice. Como vamos classificar o seu conteúdo?" Portanto, conteúdo pessoal converte melhor, tem melhor classificação e é mais compartilhado. E essa é a

coisa mais linda em tudo isso. Já falamos sobre o mecanismo de conteúdo SEO . Esta é a maneira mais rápida de criar conteúdo. Agora você pode abrir a seção de agente de SEO dentro do Cloud Agent OS. Você digita sua palavra-chave, adiciona um estudo de caso real e clica em "implantar". Depois disso

, o agente redige artigos totalmente otimizados e os publica automaticamente em cinco sites diferentes. Isso significa cinco chances de se posicionar bem para a mesma palavra-chave, cinco vezes mais alcance orgânico e cinco vezes mais potencial de tráfego. Agora você pode estar se perguntando: "Por que isso funciona?" O Google adora conteúdo novo e original. Então, quando você adiciona um estudo de caso real, que é em torno do qual estamos construindo todo esse conteúdo, e você pode ver um exemplo dos estudos de caso que temos aqui. Então, temos todos esses

estudos de caso diferentes como este, certo? Portanto, estes são casos específicos, são estudos de caso originais. Isso dá ao Google um motivo para classificá-lo acima dos milhares de artigos sobre IA que dizem a mesma coisa. Portanto, esse sistema também cria conteúdo especificamente projetado para aparecer nos resultados de IA do Google, o que é uma enorme vantagem em relação às pessoas que ainda escrevem conteúdo da maneira antiga, certo? Isso também informa os mecanismos de busca de IA sobre mim, o que é super útil porque, quando as pessoas pedem recomendações, a IA já sabe muitas informações sobre mim, então é mais provável que me recomende dentro da IA, certo? É uma

enorme vantagem em relação às pessoas que ainda escrevem o conteúdo da maneira antiga. Portanto, conteúdo sem sistema é apenas ruído, na verdade, mas conteúdo com um sistema, que é o que você tem com o Agent OS, é um recurso que melhora a cada dia. Experimente e diga: " Será que a Hermes não é a melhor opção para SEO? " Você pode usar o que quiser, mas nós temos o Hermes integrado aqui. Temos o Open Claw pronto para uso. Já temos o

Claw pronto para entrar em ação. Você pode conectar o que quiser usar aqui, certo? Todos eles funcionam. Todos eles são realmente muito bons. Eu escolheria apenas uma e me concentraria nela . Mas sim, dá para ver como conseguimos ter

tudo em um só lugar, o que é incrível. Agora, na segunda camada, como já discutimos , a maioria dos guias de SEO ignora completamente as imagens, certo? Mas essa é uma das maiores oportunidades perdidas no SEO atualmente. O Google Imagens gera milhões de cliques todos os dias. Então, dentro do sistema, você se conecta diretamente ao Grok Studio, aos seus agentes de IA, e então pode gerar imagens personalizadas para as suas postagens no blog em segundos, certo? E essas

imagens são incorporadas diretamente em seus artigos. Então, seus artigos agora têm recursos visuais originais e relevantes, e isso realmente muda tudo, não é? Agora você pode estar se perguntando: "Por que isso importa para o ranking?" Bem, uma das coisas que as pessoas não costumam discutir hoje em dia, mas que é importante, é o tempo de permanência como um sinal de classificação. O mesmo motivo pelo qual também temos esses elementos dentro do conteúdo, certo? Quando alguém clica no seu artigo

e vê uma imagem bonita e relevante ou um vídeo realmente útil, essa pessoa vai ficar mais tempo na página. Quando os usuários permanecem mais tempo no site, o Google considera seu conteúdo valioso. Quando o Google considera seu conteúdo valioso, ele o classifica em uma posição mais alta. As imagens também aparecem na Busca do Google . Portanto, essa é uma fonte de tráfego completamente separada que a maioria das pessoas nunca utiliza. Assim, você pode digitar um comando

para qualquer imagem que desejar, como pode ver aqui. Geramos isso enquanto eu estava falando com você. E o Grok Studio gera uma imagem personalizada e exclusiva. A imagem é armazenada na biblioteca de ativos do sistema operacional do agente, como você pode ver aqui. Em seguida, você adiciona isso à sua postagem no blog.

Feito. Boom. E depois temos o mecanismo de classificação de vídeos, certo? E este é um dos métodos mais poderosos atualmente. Assim, você pode criar vídeos dentro do Agent OS. Esses vídeos são veiculados,

incorporados e também aparecem diretamente nos resultados de busca do Google e de mecanismos de busca com inteligência artificial . Como se faz isso? É só ir à seção de vídeos aqui e gerar os vídeos, certo? E isso triplica o seu poder de classificação, porque você pode se posicionar em três ou quatro mecanismos de busca diferentes ao mesmo tempo ao criar um vídeo sobre uma palavra-chave, certo? O Google dá prioridade a isso nos resultados de pesquisa. Deixe-me mostrar

um exemplo. Muito bem, então você pode nos ver aqui no ranking com nossos vídeos, e isso significa que você também pode se posicionar bem com um vídeo e um artigo ao mesmo tempo para a mesma palavra-chave, certo? Isso significa que você consegue duas posições na primeira página para a mesma palavra-chave, simultaneamente. A maioria das pessoas cria conteúdo escrito ou em vídeo, mas este sistema faz ambos, simultaneamente, no mesmo fluxo de trabalho. E essa é uma vantagem realmente poderosa que as pessoas não aproveitam o suficiente. Outra

coisa que eu diria é que os mecanismos de busca com IA estão mudando a forma como as pessoas encontram conteúdo em 2026, certo? Assim como conteúdo relevante e de alta qualidade em múltiplos formatos ainda se destaca, este sistema cria conteúdo especificamente projetado para aparecer nos resultados de busca de IA. Então é uma grande vantagem em relação às pessoas que ainda escrevem à mão, certo? Além disso, temos o quadro Kanban, ao qual atribuímos tarefas daqui a pouco, e, aliás, tudo isso já está concluído aqui. Assim, você pode ver as tarefas para a configuração do site Open Core . É realmente impressionante

quando você olha para isso e pensa: " Nossa, acabamos de criar um site enquanto eu falava com você." E nós o construímos em oito minutos, certo? E você também pode ver os arquivos aqui . Assim, com o sistema de agentes Kanban, o que ele faz basicamente é conectar um quadro Kanban ao agente Hermes dentro do Cloud Agent OS. Você pode atribuir um projeto de grande porte à sua equipe de IA. Por exemplo, você poderia dizer "

crie para mim um blog completo sobre um determinado tópico" e o sistema não o faria de uma só vez. Ele divide o projeto em tarefas individuais. Cada tarefa é atribuída a um agente diferente. Cada agente trabalha em sua própria parte simultaneamente. Então, todas as imagens da postagem do blog , a estrutura de links internos, etc.,

são criadas enquanto você nem está no computador, certo? Que é exatamente o que fizemos com este sistema aqui. Nós construímos o site enquanto eu conversava com você, o que é incrível. Agora você tem os arquivos aqui. Você pode ver o índice do guia de estilo, etc.

O CSS já está pronto para usar e é super fácil de aplicar, não é? Aqui está outro exemplo . Então, digamos, por exemplo, que você queira criar um blog que se classifique bem para 50 palavras-chave diferentes. Assim, você poderia atribuir esse projeto aqui mesmo no quadro Kanban, criando uma nova tarefa. O agente divide o conteúdo em 50 artigos, além de resumos, imagens e meta descrições. Cada

um deles é construído, formatado e implantado. E isso significa semanas de trabalho manual feitas em horas. Vamos ver o que temos nos comentários aqui. Então, Estrada diz: "Que bom. Fico feliz em ajudar." Obrigado. A

versão web do Gemini foi atualizada. Incrível. E Bri zero Nick diz: "O que eu perdi acabou de entrar online." Então, estamos falando sobre como alcançar um bom posicionamento nos resultados de busca com esse sistema de cinco camadas, usando IA para SEO e o Claude, certo? Então, por que a maioria das pessoas não percebe isso? A maioria das

pessoas usa a IA como uma janela de bate-papo. Eles digitam uma pergunta, recebem uma resposta, fecham a aba, mas isso não é um sistema. É o Google, né? O sistema de agentes Kanban transforma sua IA em uma força de trabalho real, certo? E a forma como eu vejo isso é que um empréstimo não constrói uma casa, mas um martelo, pregos, madeira e uma planta juntos, isso sim constrói algo real, certo? Isso

constrói algo grandioso. E, finalmente, temos o mecanismo de contexto infinito. Então, como eu estava dizendo, essa é a camada que torna todo o resto 10 vezes melhor. Sem isso, o conteúdo sobre IA soa genérico. Com isso, o conteúdo criado por IA soa como se você tivesse escrito cada palavra pessoalmente. Assim, dentro do

Obsidian, você constrói um gráfico de conhecimento completo sobre si mesmo e sobre o seu negócio. Seus agentes de IA leem esse conhecimento todos os dias. Eles exportam os novos aprendizados de volta para o Obsidian. A cada dia, seus agentes entendem você melhor. A cada dia, o conteúdo que eles criam se torna mais pessoal, mais preciso e mais alinhado à marca, certo? Então, o que reside dentro

do sistema de memória? Deixe-me mostrar-lhe. Então, como você pode ver aqui, vamos abrir isso. Como você pode ver aqui, com este sistema, você tem seus objetivos de negócios, seu público-alvo, seu tom de voz, estilo de escrita, as ferramentas que usa, como as usa, seu conteúdo anterior que teve bom desempenho, seus produtos, serviços, estrutura do site, as pessoas com quem trabalha e suas funções, estudos de caso, depoimentos, resultados, etc. E isso muda tudo, porque quando sua IA sabe tudo isso, você não precisa se explicar o tempo todo, certo?

Basta fornecer uma palavra-chave, e o programa já sabe o que você faz, com quem você está falando e como você escreve. O conteúdo é personalizado, alinhado à marca e pronto para alcançar um bom posicionamento nos mecanismos de busca, que é exatamente o que fizemos aqui. Então, a forma como eu vejo isso é como se minha IA estivesse fazendo anotações todos os dias, exportando para o Obsidian e produzindo resultados cada vez melhores. E a cada dia ele aprende mais. O conteúdo fica melhor a cada dia, não é? Agora, você

pode estar pensando: "Ah, isso é ótimo para você, Julian, mas será que funciona para todo mundo?" Então, como você pode ver, temos 159 páginas de depoimentos e histórias de sucesso de membros dentro da sala do AI Profit Bot, certo? Então, muita gente está obtendo resultados incríveis. Não sou só eu. Lá dentro há 3.000 membros

. Muita gente ganhando, muita gente aprendendo, muita gente obtendo resultados incríveis. Então, não se trata apenas de mim, certo? Mas vamos falar sobre isso. Então, algumas pessoas dizem que o conteúdo criado por IA não se classifica bem no Google. Eu

já te mostrei provas de que sim. O algoritmo não se importa muito com a forma como o conteúdo foi criado, certo? A empresa se preocupa se o conteúdo é útil, original e relevante. Portanto, quando você adiciona um estudo de caso real, um exemplo real e a voz de uma pessoa real, ele se destaca. Então, temos sites que mostrei para vocês que saíram do zero e alcançaram o topo do ranking repetidas vezes . Não é uma coincidência, é um

processo repetível. Outras pessoas dizem: "Não tenho conhecimento técnico suficiente para fazer isso." Mas, como vocês viram hoje, com este sistema, se você consegue abrir um navegador e digitar em uma caixa de pesquisa, cara, você consegue usar este sistema. Certo? O Claude Agent OS possui um painel de controle com botões, como você pode ver. Você clica nos botões. Você não

escreve código. Você não precisa saber o que é uma API. Você não precisa saber o que significa MCP, certo? Você adiciona sua palavra-chave, clica em implantar e o sistema faz o resto. E temos membros na sala do AI Profit Bot que nunca usaram IA antes, mas agora estão bem posicionados no Google, certo? É assim que essa substância

é poderosa. Outras pessoas dizem: "As ferramentas de IA só criam mais trabalho, não menos." E eu diria: "Não, se vocês tiverem os sistemas certos aqui." Mas o sistema certo elimina fluxos de trabalho inteiros. Antes, gerar uma única postagem de blog levava horas. Você teve que pesquisar,

esboçar, escrever, formatar, adicionar imagens, mexer nos metadados de SEO e publicar, certo? Isso foi apenas uma postagem em um único site. Este sistema cria várias postagens com imagens, vídeos, etc., em cinco sites diferentes em 20 minutos, ou oito minutos, como você viu hoje, certo? Não é mais trabalho, é exponencialmente menos trabalho. O problema

nunca são as ferramentas de IA em si, mas sim o uso de ferramentas sem um sistema conectado, que é o que temos aqui dentro do Sistema Operacional do Agente . Veja, se digitarmos algo como "Claude AI SEO" no Google, você pode ver que ele está em primeiro lugar no topo, junto com o nosso conteúdo, e isso foi usando o mesmo processo que estou mostrando para vocês hoje, certo? Uma palavra-chave realmente poderosa e estamos em primeiro lugar no ranking para ela. Então, basicamente é isso. Esse é todo o sistema, como eu já te mostrei. Eu já te mostrei como

funciona, te mostrei provas de que funciona e te mostrei vários sites que estão bem posicionados no ranking. Eu já te mostrei todas as camadas do sistema. Se você deseja obter todo esse sistema, ele está incluído no AR Profit Boot Camp. Então, se você for até a sala de aula aqui, vá para Automação de SEO com IA , temos o sistema completo no Hermes Agent OS e todas as anotações de hoje, e o sistema Agent OS está dentro desta seção aqui. Então, se você quiser saber os comandos, como configurar, se quiser obter o sistema completo comigo, se quiser me enviar uma mensagem direta e tirar qualquer dúvida , você encontrará tudo isso no AR Profit Boot Camp. O link está nos comentários

e na descrição ou acesse AR Profit Boot Camp.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e receber apoio. Eu respondo a perguntas ao vivo dentro da comunidade todos os dias e faço tutoriais em vídeo para as pessoas. Dentro do calendário, você pode participar de quatro sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro da

sala de aula, você recebe todas as minhas atualizações diárias, então você pode ver com que frequência atualizamos esse material, certo? Por exemplo, no sistema operacional do agente, como integrar o Grok com o Hermes. Também temos muito conteúdo sobre SEO com IA. Então, se você rolar para baixo até esta seção, encontrará diversos treinamentos sobre como obter um bom posicionamento nos mecanismos de busca com SEO baseado em IA e como todo o processo funciona. Além disso, você pode conhecer pessoas na sua cidade que também fazem esse tipo de coisa. Então, você pode ver

aqui no mapa, pode ampliar e conhecer pessoas na sua cidade que também estão usando automação com IA. E se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO que mostre como alcançar o primeiro lugar no ranking para o seu site, além de um plano de construção de links personalizado e gratuito para gerar mais leads a partir do Google e de mecanismos de busca com IA, agende em goldie.agency. Link nos comentários e na descrição. Você pode agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO que mostrará como posicionar seu site no ranking.

Você descobrirá os segredos da construção de links para SEO . Assim, você descobrirá a estratégia de construção de links testada, comprovada e eficaz que o ajudará a obter mais leads do Google e de outros mecanismos de busca. Você poderá fazer qualquer pergunta durante a chamada e obter respostas ao vivo. Você aprenderá as melhores estratégias de link building para o seu site, além de como superar seus concorrentes com a criação de links e como aumentar seu tráfego orgânico (SEO). O link está nos comentários e na descrição, ou acesse goldy.agency e veja quais perguntas você

tem. A tradução literal seria: "Mal posso esperar para ter tempo para um blog de verdade." Na verdade, não leva nenhum tempo, como você viu. Hoje levei 8 minutos para criar um blog. Temos um quadro Kanban. Então, sabe

, você não precisa de muito tempo. Você só precisa sentar e configurar tudo, cara. Vamos ver o que mais temos aqui. Nick, "Sim, o Obsidian é uma solução muito boa para compartilhar memória persistente. Eu o uso há meses , mas alternando entre modelos como o Claude ou este mês." Sim, é isso mesmo

. E sabe o que eu faço com todos os meus agentes, Open Claude, Hermes, você pode ver todos eles configurados dentro do sistema operacional do agente . Todos esses sistemas estão conectados ao Obsidian, então eles têm esse sistema de memória integrado. Obrigado por assistir. Te vejo na próxima. Saúde. Bye Bye.