---
video_title: "Run Codex For FREE, Here's How..."
video_id: ThsBPH9Zd5s
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ThsBPH9Zd5s
video_date: 2026-07-14T07:00:27+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Unlimited AI Coding: Run Codeex for FREE with This Secret Setup
  
  Learn how to bypass expensive token limits and run Codeex for free using model providers like Omniroot and HY3. We show you how to integrate these free brains into Agent OS so you can build apps, websites, and tools autonomously while you sleep.
  
  00:00 - Intro: The Codeex Token Problem
  00:30 - Free Brains: Omniroot and HY3
  01:05 - Inside the Agent OS Wrapper
  01:25 - The 3 Pieces: Hands, Brain, Swap
  03:40 - Goal Mode: Building While You Sleep
  05:00 - Switching AI Models Instantly
  06:40 - Demo: Creating a Site and Game
  08:30 - How to Get the Full Setup
---
Execute o Codex gratuitamente. Eis como. Codex é um dos melhores agentes de codificação disponíveis. Ele planeja, escreve e constrói aplicativos inteiros para você. Mas tem um problema.

Tem limites. Cada tarefa consome suas fichas, e elas acabam rapidamente. Então, é isso que eu quero mostrar para vocês hoje. O mesmo Codex, a mesma potência, funcionando gratuitamente. E vou mostrar a vocês o pequeno wrapper que criamos em torno disso, chamado Agent OS, que simplifica tudo. Fique

comigo porque o truque por trás disso é ridiculamente simples quando você o entende. Vamos começar com o que está na sua tela. Este é o Codex, a mesma ferramenta que você já conhece. Mas aqui está a boa notícia. Você ganha uma maneira gratuita de executá-lo. Existe um modelo gratuito que você

pode usar, chamado Omni root. E o Omni Root desbloqueia mais de 90 provedores gratuitos com os quais você pode programar diretamente pelo Codex. Você também pode conectar outro dispositivo gratuito chamado HY3, totalmente gratuito. Agora, você provavelmente está pensando: "Certo, mas o que eu posso construir com isso?" Justo. Então, temos um espaço de trabalho

aqui onde construímos coisas, pequenas páginas, jogos, sites, aplicativos, ferramentas, tudo rodando nesse cérebro livre, no mesmo poder do Codex. Chamo a isso de mecanismo Codex gratuito . E só para avisar, o HY3 é gratuito até 21 de julho. Depois disso, basta usar o Omni root, que é gratuito para sempre de qualquer forma. Portanto, você estará coberto de qualquer maneira. E aqui está a jogada.

Pegamos o Codex e o inserimos em nosso sistema operacional de agente. Por que se dar ao trabalho? Porque o Agent OS integra tudo . Isso se conecta à memória, para que seu agente se lembre das coisas. Todas as suas ferramentas ficam em um só lugar e você pode acessar o Codex quando quiser e programar diretamente no chat. Existe um

modo de aprovação automática e um modo de metas, ao qual voltarei mais tarde, pois essa é a parte divertida. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Vou dividir o Codex em três partes. É

basicamente só isso. Primeira parte: as mãos. Esse é o próprio Codex. Você atribui uma tarefa, ele grava os arquivos, executa os comandos e verifica o seu trabalho. As mãos ficam livres para instalar, sempre funcionando. Segunda parte:

o cérebro. Esse é o modelo. Normalmente, você usaria uma versão limitada. Em vez disso, conectamos o Omni root. É uma API gratuita e funciona diretamente na sua máquina. Ele

fornece um pequeno endereço local e você indica esse endereço ao Codex. Pronto, pensamento livre. E funciona também com as suas outras ferramentas. Temos até mesmo código Claude gratuito rodando dentro do Agent OS da mesma forma. Paz três, a troca. Esse é

todo o segredo. É um arquivo pequeno. O Codex permite que você defina seu próprio provedor de modelo, de forma que um único arquivo diga: "Ei, Codex, fale com o Omni root." É isso. E seu login normal da OpenAI, nunca foi alterado. Nada quebra. Tudo permanece

separado e limpo. Então, essa é a configuração. Você edita aquele arquivo do Codex. Se você estiver usando o HYP-3, basta inserir sua chave. Se você estiver usando o diretório raiz do Omni, você deve apontar para ele. Então o Codex entra em ação,

organiza a tarefa com suas ferramentas e o cérebro livre faz o trabalho de fato. Agora, você pode perguntar: "Por que usar o Codex? Por que não usar simplesmente o modelo gratuito?" Eis o motivo. Codex é um excelente profissional . Você obtém toda a infraestrutura necessária, o

planejamento, a criação de arquivos, a execução de comandos, e tudo isso com a mente livre. O melhor dos dois mundos. E aqui está o que a maioria das pessoas não entende sobre modelos gratuitos. Por conta própria, eles costumavam se desfazer. Eles realmente não conseguiam controlar um agente. Eles se

deparam com algo chamado chamadas de ferramentas, que nada mais é do que o modelo realmente executando ações em vez de apenas falar. O programa chegava à metade da tarefa e congelava. Então, você meio que ficava preso usando o cérebro mais forte para tudo, até mesmo para as coisas pequenas. Agora, o Codex cuida da execução, o cérebro livre cuida do pensamento, e simplesmente funciona. Essa foi a parte que mudou tudo. Um

exemplo rápido de como você poderia colocar isso em prática. Você poderia dizer à Codex: "Crie para mim uma landing page clara para a AI Profit Boardroom que mostre como a automação por IA economiza tempo para os empresários e atrai mais clientes." Ele monta tudo enquanto você vai tomar um café. Deixe-me falar um pouco sobre isso, porque o tipo de coisa que você pode construir aqui é mais amplo do que as pessoas imaginam. Você poderia usar a ferramenta para criar uma página de inscrição simples para um workshop gratuito ou um pequeno questionário que ajude as pessoas a descobrir qual ferramenta de IA é a mais adequada para elas, ou ainda uma página de destino que apresente tudo o que o AI Profit Boardroom oferece, de forma clara e objetiva, para que qualquer pessoa que acesse a página entenda tudo imediatamente . Basta dizer o que você quer em

palavras simples e ele cria. Sem habilidades de design, sem código, apenas você descrevendo a coisa que gostaria de ter. Eis por que isso é tão importante. Codex costumava ser minha ferramenta favorita, mas cada tarefa consumia muitos tokens, e se você executasse tarefas longas, eles se esgotavam rapidamente. É aí que entra o modo de objetivo.

Dentro do Agent OS, você define um objetivo e ele simplesmente funciona sozinho por horas. Então, imagine definir uma meta à noite e deixá-la progredir enquanto você dorme. O antigo problema era: o que acontece quando as fichas acabam às 3h da manhã? Seu agente acaba de morrer, trabalho pela metade. Mas, com um cérebro livre conectado, ele continua funcionando. Sem limites, sem paradas. E

isso muda até mesmo a forma como você pensa sobre construção. Normalmente você fica lá cuidando da coisa como se fosse um bebê, observando cada passo e intervindo quando ela trava. Agora, basta apontar para um objetivo e ir embora. Vá preparar o jantar, vá para a cama, volte e lá estará um site pronto à sua espera. É uma sensação estranha na primeira vez. Você quase não confia

nisso. Mas, depois de ver como funciona, você começa a lhe atribuir tarefas cada vez maiores. Vou fazer uma pausa aqui por um segundo, porque se você está assistindo a isso pensando: "Só me mostre tudo pronto", provavelmente já sabe disso. Eu te protejo . Já construímos toda essa estrutura dentro da Sala de Reuniões do AI Profit.

O sistema operacional Agent completo, com o mecanismo Codex gratuito já integrado e pronto para uso. Você vai até a sala de aula, acessa a seção de atualizações diárias e lá está. Atualizamos diariamente, então está sempre atualizado. Você recebe um vídeo passo a passo, um tutorial completo e o arquivo zip. Você baixa , instala e pronto. Sem necessidade de fazer a instalação elétrica

. Existem empresários lá dentro neste exato momento executando essa configuração, usando o modo de metas para criar páginas de destino e ferramentas para seus próprios negócios enquanto dormem. Se você deseja o Agent OS completo com o mecanismo Codex gratuito pronto para instalar, o link está nos comentários e na descrição, ou simplesmente acesse aiprofitboardroom.com. Ok, voltando ao assunto. Outra coisa que adoro

aqui é a rapidez com que você pode trocar de cérebro. Suponha que a HY3 tenha sua taxa de transferência limitada, o que significa simplesmente que está ocupada e pede para você aguardar. Sem problemas. Você desce um pequeno degrau e pula para a Rota Omni. Omni Route não é a solução ideal? Mude para GPT 5.6,

um menu suspenso. É isso. Agora, compare isso com mexer com modelos dentro do aplicativo ChatGPT. É um saco, e você nem tem essas opções gratuitas lá. Não é possível personalizá-lo dessa forma. Mas,

com a CLI do Codex, da maneira como a estamos executando, é fácil. É tranquilo. Você está no comando. Essa questão da troca parece pequena, mas é mais importante do que você imagina. Cérebros diferentes são bons em trabalhos diferentes. Alguém pode ser

ótimo em criar layouts limpos. Outra opção pode ser mais rápida na correção de erros. Quando você consegue alternar entre elas em um segundo, basta pegar a certa para a tarefa e continuar em frente. Você não está preso a uma única opção e condenado a conviver com os pontos fracos dela. Você fica com os pontos fortes de todas elas e não paga nada para trocar. E eis

algo que as pessoas não percebem. O aplicativo Chat GPT acaba de mudar de nome, passando de Codex para Chat Work. Se você desenvolver diretamente dentro desse aplicativo, é fácil perder seu trabalho. Você não consegue visualizar o que criou e projetos inteiros podem simplesmente desaparecer. Então, como resolvemos isso?

O espaço de trabalho dentro do Agent OS. Tudo o que você construir será salvo. Você pode retornar a qualquer projeto quando quiser. Nada a perder. E pense em como isso é prático no dia a dia. Imagine que você começa a

construir uma ferramenta simples numa manhã, e de repente precisa interromper o processo . Você volta 3 dias depois e está tudo lá, exatamente como você deixou. Você pega de volta e continua. Sem precisar ficar procurando , sem ter que recomeçar do zero. Esse pequeno detalhe poupa muita dor de cabeça quando você precisa construir mais de um projeto. Agora, alguma

dessas questões é técnica? Um pouco se você fizer tudo manualmente, mas esse é justamente o objetivo de usar o Agent OS a partir da sala de reuniões. Já está feito para você. E olha, eu não sou programador. Eu não programo. Eu não sou nenhum gênio da IA. Mas eu corro esse risco

todos os dias. Temos mais de 198 páginas de pessoas na comunidade que adoram o Agent OS, e elas nem são da área técnica . Se eu consigo, você também consegue. Deixe-me mostrar o modo de objetivo em ação . Dissemos: "Crie um site e um jogo e mostre o jogo no site." É isso. O processo funcionou sozinho,

construiu o jogo, construiu o site, deu a volta e concluiu tudo. Não ofereço serviço de babá. Agora, deixe-me colocar o método antigo e o novo lado a lado, porque é aí que a coisa realmente muda. No método antigo, cada tarefa consumia suas fichas. O Codex funcionava apenas em modelos limitados. Cada

volta os esgotava. Então, você se conteve. Você não fez nenhum experimento. Você tinha medo de deixar rodar porque as fichas nunca duravam. Quer experimentar um modelo novo? Novas

teclas, novas ferramentas, nova configuração. Acumulou-se. Então, a maioria das pessoas simplesmente parou de usá-lo. O novo método consiste em configurar um único arquivo de perfil e, em seguida, usar um menu suspenso para escolher as suas preferências. Construções de agentes reais que já testamos. Um agente de janela de contexto de 260 mil caracteres,

gratuito. E a janela de contexto simplesmente significa o quanto o agente consegue reter na mente de uma só vez. Quanto maior, melhor. E sua configuração do OpenAI permanece totalmente intacta, segura e separada. Então, pense nas possibilidades que isso abre. Você pode deixar os agentes rodando durante a noite

gratuitamente. Você testa ideias ousadas sem se preocupar com o esforço do seu token. Você cria páginas de destino, ferramentas, aplicativos, jogos, tudo em um ambiente totalmente livre. Há um mês, aquilo estava trancado. Agora, está tudo em aberto. E

as pessoas que configuram isso com antecedência, conseguem uma grande vantagem enquanto todos os outros ainda estão atingindo seus limites. E essa vantagem inicial é maior do que parece. Quando operar um agente não lhe custa nada, você para de ser cuidadoso com ele. Você apresenta 10 ideias em vez de uma. Você deixa falhar, corrige o problema e executa novamente. É assim que você

realmente fica bom nisso, fazendo repetidamente, sem se conter . As pessoas que ficam presas observando seus limites nunca conseguem praticar. Você vai. Eis aqui o outro lado da moeda. Quando você não se preocupa mais em ficar sem, começa a usar isso para trabalho de verdade, não apenas para brincar. Você constrói aquilo que

seu negócio realmente precisa. Uma página para atrair novas pessoas. Uma ferramenta que lhe poupa uma hora todas as manhãs. Um pequeno aplicativo que sua equipe pode usar. Coisas que você ficava adiando porque pareciam demais. Agora, basta descrever, deixar

rodar e pronto. É aí que isso deixa de ser um truque legal e passa a ser algo que você usa todos os dias. Aqui está tudo o que você obtém quando tudo está conectado no Agent OS. O Omni Root Coder, código Claude gratuito, o HY3 Coder, um sistema de memória e uma série de outras ferramentas. E nós o aprimoramos todos os dias com base no que a comunidade pede. Então, se você quiser tudo

isso, o sistema operacional Agent completo com o mecanismo Codex gratuito já integrado, venha buscá- lo na sala de reuniões do AI Profit. Você baixa o arquivo zip e o instala. Isso é simples. Tutoriais diários que mostram como automatizar tarefas reais com agentes como este. Sessões semanais de mentoria onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração do Codex e obter respostas ao vivo. Um

sistema de memorização, uma biblioteca de dicas e um mapa de membros para que você possa encontrar pessoas perto de você que estejam construindo o mesmo estilo de jogo. Empresários que estão lá neste exato momento usam essa configuração para economizar horas todas as semanas. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AIProfitBoardroom.com. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA.

É uma comunidade livre. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de acesso a mais de 85.000 membros que estão arrasando com IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Experimente . Configure uma vez e depois deixe funcionar

gratuitamente.