---
video_title: "NEW Hermes Agent OS is INSANE 🤯"
video_id: MDZMOaCeGBU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MDZMOaCeGBU
video_date: 2026-06-03T08:00:20+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent FAQs: Multitasking, Kanban Projects, Claude vs Hermes, and Cutting API Costs
  
  The script introduces Hermes Agent as a free, open-source AI agent that can generate voice, images, video, and text-to-speech and run autonomously in goals mode, then answers common FAQs from the AI Profit Boardroom. It explains how to manage multiple tasks using Hermes’ Kanban board to break big goals into sub-tasks, dispatch multiple projects, track progress and history, and optionally run multiple Hermes profiles via terminal commands; it also notes you can use multiple Telegram topics for separate projects. The speaker compares Hermes with Claude Cowork, emphasizing Hermes’ greater customization, open-source nature, and ability to use different APIs, while Claude Cowork is easier for non-technical users and more text-focused. It discusses when Hermes can replace tools like Screaming Frog (not when unique data is required, e.g., Ahrefs) and outlines ways to reduce token/API costs using memories (Obsidian), free model options like Step 3.7 Flash, and OAuth logins (Groq, Minimax, ChatGPT).
  
  00:00 Hermes Agent Overview
  00:28 Multitasking With Kanban
  01:33 Multiple Profiles And VPS
  02:54 Telegram Projects Setup
  03:20 Skills And Memory System
  04:32 Hermes Versus Claude
  06:13 Replacing SEO Tools
  07:33 Cutting Token And API Costs
  11:05 Wrap Up And Next Steps
---
O agente Hermes é um dos agentes de IA mais poderosos do planeta. É gratuito e de código aberto, e permite construir coisas incríveis. Temos esse assistente de voz, essas imagens, esse gerador de vídeo, esse criador de voz, esse criador de texto para fala. Ele pode funcionar de forma autônoma no modo de objetivos e hoje vamos analisar algumas das perguntas frequentes mais populares e comuns. Vou explicar tudo detalhadamente para poder responder a todas as suas principais perguntas sobre o Hermes, como usá-lo e como tirar o máximo proveito dele como um agente de IA.

Então, vamos direto ao assunto. A primeira pergunta que temos aqui, e todas essas são perguntas que devem vir da nossa diretoria, é: a Hermes consegue lidar com várias tarefas simultaneamente? Certo, então, se você está começando agora a usar o Hermes, ele consegue executar todos os projetos simultaneamente? Ele consegue fazer várias coisas diferentes ao mesmo tempo? Então, vamos responder a essa pergunta. Como você

pode ver, na verdade, há cinco perguntas agrupadas em uma só. Então, a primeira coisa que eu diria é que, se você quiser trabalhar com várias tarefas ao mesmo tempo, o que você pode fazer é criar e usar o quadro Kanban. Agora, com o quadro Kanban, o que ele fará é pegar uma tarefa e dividi-la em subtarefas. Então, se dissermos, por exemplo, " ok, vamos criar um site", isso será dividido em etapas como: " ok, vamos estruturar o conteúdo de SEO, vamos projetar a interface do usuário, vamos adicionar uma seção de blog", etc., com vários agentes trabalhando juntos.

Agora, você pode ter vários perfis do Hermes e, dessa forma, ele pode trabalhar simultaneamente em diferentes tarefas . Então, existem duas maneiras de fazer isso. A primeira vantagem é que você pode usar o Hermes em um quadro Kanban, que divide uma tarefa grande em pequenas tarefas. A segunda questão é se você deseja que funcione com vários agentes Hermes diferentes ao mesmo tempo, basicamente subagentes, então você pode ter perfis diferentes aqui. Se você está se perguntando como criar vários perfis diferentes para agentes do Hermes, basta executar o comando "Hermes profile create" no terminal e, em seguida, atribuir um nome a ele. Como por exemplo,

Koda. Bem, o que eu diria é que 99% das pessoas não precisam fazer isso. Portanto, não complique demais se não quiser, mas essa é apenas uma ideia e um exemplo de como você pode executar vários agentes diferentes com o Hermes ao mesmo tempo. Vamos dar uma olhada em outras coisas. Você deve criar outro agente Hermes no mesmo VPS ou usar um VPS separado? Isso depende de você

pessoalmente. Conheço muitas pessoas que usam o mesmo VPS. Não acho que haja problema nisso. Um único agente Hermes consegue lidar com várias tarefas simultaneamente ou é melhor executar vários agentes? Então, se você quiser que ele lide com várias tarefas simultaneamente, o que eu faria é simplesmente conectá-las a um quadro Kanban como este, e assim você poderá ver tudo em que seus agentes estão trabalhando . Lembre-se de que você pode ter

várias tarefas diferentes dentro do agente Kanban. Então, você poderia dizer, por exemplo, "Ok, crie um site" e, ao mesmo tempo, " Ok, crie uma ferramenta de SEO com IA", por exemplo. E você poderia despachar várias tarefas ao mesmo tempo. O motivo pelo qual recomendo usar o quadro Kanban é que você pode gerenciar várias tarefas diferentes e ver o andamento de cada uma delas . E então, tudo o que você criou, você pode voltar e visualizar o histórico, como pode ver nesta tarefa aqui. E irá

avançar no quadro Kanban à medida que ele progride. Então, ele vai triar, depois adicionar à lista de tarefas e, em seguida, estará pronto. E se por acaso for bloqueado ou parar, você poderá ver o progresso aqui. Muito mais fácil do que usar apenas o terminal. Este é o nosso sistema operacional para agentes, aliás. Está dentro

da placa de expansão da Apple. A seguir, é possível ter vários chats do Telegram para projetos diferentes? Absolutamente. Assim, você pode ter vários projetos e tópicos diferentes. Os tópicos são a forma como você prefere organizar suas ideias dentro do Telegram. Qual é a

configuração recomendada se você quiser alternar entre vários projetos enquanto o Hermes continua funcionando em segundo plano? O quadro Kanban é ideal para isso. E para aqueles que já utilizam o Hermes intensivamente, como organizar vários projetos em andamento sem que eles interfiram uns nos outros? Então, mais uma vez, o quadro Kanban pode fazer isso. Além disso, se for algo a longo prazo. Então, digamos, por

exemplo, que você tenha vários projetos em andamento a longo prazo. Por exemplo, você pode ter uma tarefa de SEO e outra tarefa, como por exemplo, desenvolver uma ferramenta na qual você está trabalhando . Como se faz isso? O que eu recomendo é que você desenvolva habilidades específicas para esses fluxos de trabalho de longo prazo. E você também tem memórias. E vou analisar

esses dois pontos em detalhes. Então, em primeiro lugar , em relação às habilidades, basicamente o que você pode fazer é dizer: "Ok, execute este fluxo de trabalho e salve-o como uma habilidade". Por exemplo, se for algo como otimização de SEO, poderia ser algo como: "Ok, use este comando para gerar imagens otimizadas para SEO e salve esse comando como uma habilidade para que eu não precise repeti-lo e você possa aprimorá-lo constantemente." Então, essa é a número um. E em segundo lugar, você precisa configurar um sistema de memória. Por exemplo, usamos o

Obsidian e todos os projetos em que trabalho a longo prazo ficam armazenados na memória, permitindo que retornemos a eles posteriormente, quando necessário. Além disso, o agente de IA também pode atualizar e organizar essas informações para nós. E então temos tudo conectado dentro de um belo grafo de conhecimento, ao qual podemos retornar mais tarde. Além disso, se você usar o Obsidian para vários projetos diferentes, eles ficarão organizados e conectados entre si e, se você usar, por exemplo, o Open Claw ou o Claude posteriormente, ambos poderão se conectar ao Obsidian também. Ótimas perguntas. Agora, temos outra

pergunta: o Hermes é realmente melhor que o Claude Co-work para trabalho de verdade e por quê? Sinceramente, assim como Claude, essas são duas ferramentas muito boas. O Claude Co-work foi realmente projetado para pessoas sem conhecimentos técnicos . Portanto, se você não tem conhecimentos técnicos, pode usar algo como o Claude Co-work ou o Claude diretamente, o que será muito mais fácil para a maioria das pessoas que nunca usaram um agente de IA. Foi literalmente projetado para isso. Foi

desenvolvido para pessoas que não têm conhecimentos técnicos e são um pouco iniciantes. Se você estiver usando o agente Hermes, é um pouco mais técnico, mas também mais personalizável. Além disso, a maior diferença entre eles não está realmente em se você os usa para trabalho ou não. Ambos funcionam, mas uma das maiores diferenças é que o Hermes é de código aberto. Então, isso significa que é um projeto gratuito de código aberto, certo? Além disso, você pode integrar suas próprias

APIs, então não precisa usar a API do Claude, ao contrário do Claude Co-work. E além disso, você pode obtê-lo gratuitamente, certo? É um projeto gratuito de código aberto . Portanto, essas são as grandes diferenças em termos de realmente realizar o trabalho. Se você não tem conhecimentos técnicos, talvez prefira o Claude Co-work, e se você gosta do Claude, então escolha essa opção . Se você tem um perfil mais técnico ou

deseja explorar todo o potencial de um agente de IA, mesmo tarefas básicas como gerar imagens ou vídeos, por exemplo, algo assim não é possível. Não foi projetado para isso. É projetado para um tipo de trabalho intelectual, se é que isso faz sentido. Mais parecido com um trabalho baseado em texto. Então, essas são as diferenças. Pessoalmente, eu não

uso o Claude Co-worker de jeito nenhum. Eu uso bastante o Claude Code, especialmente para desenvolver coisas grandes como este sistema operacional para agentes. Mas eu gosto de usar os dois, e é por isso que os temos todos combinados em um grande centro de controle de missão, para que possam trabalhar juntos e possamos obter os benefícios de todos. Essa foi uma pergunta muito boa do meu amigo. Então, meu Hermes perguntou: "Hermes pode substituir o Sapo Gritante?" Bem, se você

não conhece o Screaming Frog, eu pessoalmente não o uso. É uma ferramenta de SEO, mas acho que ela pode ser facilmente substituída por qualquer outro tipo de ferramenta, não é? Por exemplo, será que Claude ou Hermes podem substituir o Ahrefs? O que eu diria é que, na minha opinião, se essa ferramenta possui dados que você não consegue obter em nenhum outro lugar, então não, essa ferramenta não pode substituí-la. E vou dar um exemplo disso. Se você

acessar o Ahrefs, certo? A Ahrefs acaba de lançar um agente de IA para SEO. Com o Ahrefs, você realmente obtém dados e tem acesso a recursos de SEO que não encontraria em nenhum outro lugar, certo? Por exemplo, pode nos dizer quantos backlinks um site tem e quanto tráfego orgânico ele recebe. E também inclui estimativas. Por

exemplo, se você observar o tráfego orgânico, verá que ele está muito aquém do que acontece na realidade, mas esse é um bom exemplo de algo em que você pode acessar dados na ferramenta que não conseguiria dentro do Hermes. No entanto, se for apenas para realizar algo, como agendar tarefas, organizar anotações ou desenvolver uma ferramenta, então eu diria que o Hermes, o Claude ou qualquer outro programa similar podem substituir sua ferramenta. Então, depende da finalidade para a qual você o utiliza . Se for um banco de dados que você não consegue encontrar em nenhum outro lugar, então não. Se for apenas construir algo, então sim.

Eis outra boa pergunta da França. Então, a França perguntou: "Como usar tokens ou assinaturas no sistema Hermes para garantir que você não esteja pagando por APIs e coisas do tipo?". Existem algumas maneiras de usar isso. Primeiro, eu diria que se você quiser reduzir a quantidade de tokens que usa, tenha um sistema de memória integrado para não precisar explicar o mesmo contexto novamente a cada vez , certo? Nós usamos o

Obsidian. Temos um mecanismo de contexto infinito integrado à plataforma de IA. Isso permite reduzir a quantidade de tokens usados, porque você não precisa ficar repetindo as mesmas perguntas e não gasta 20% dos seus tokens apenas explicando o mesmo contexto para todos os seus agentes de IA, o que muita gente faz, certo? Então, essa é a primeira opção. Segundo, você pode obter APIs gratuitas. Deixe-me

dar um exemplo. Se você estiver usando o Hermely, Hermes, Hermelys... Não, Hermes. Então,

se você estiver usando... Para acessar o Hermes, você pode digitar ` Hermes model` no terminal e, em seguida, alternar para o Portal de Notícias. O Portal de Notícias oferece uma API gratuita. Por

exemplo, agora mesmo você pode obter uma API gratuita chamada Step 3.7 Flash, que é gratuita por 30 dias. Portanto, se você quiser minimizar os custos com APIs, pode optar por uma API gratuita como a Step 3.7 Flash. Obviamente, ela oferece o mesmo poder da melhor API do mundo? Não. Mas é

suficiente para realizar tarefas? Com ​​certeza. Essa é outra opção. Essa é a segunda opção. A última opção que eu mencionaria é o login OAuth. Vou dar

alguns exemplos, ou melhor, três. Primeiro, usamos o Grok, que já utilizamos como OAuth no Hermes. Como já sou assinante do Twitter, posso fazer login... O Hermes usa OAuth, o que significa que

não preciso usar a API, ou seja, não há custo extra porque já sou assinante do Twitter. Outro exemplo disso seria o MiniMax, certo? O MiniMax M3 foi lançado recentemente. Eles têm um plano de programação e você pode fazer login com OAuth usando o plano de programação do MiniMax M3 no Hermes. Então, basicamente, isso significa que podemos usar o MiniMax com o Hermes e gerar imagens, vídeos, notas de voz e até conversar com ele em uma conversa de voz real, como você pode ver aqui. Então, você vê como é possível obter

um plano de programação como esse e desbloquear uma série de novos recursos que você normalmente não teria no Hermes sem precisar pagar por uma API. E o mesmo acontece com o ChatGPT. Com o ChatGPT, você pode fazer login com um lobo no Hermes e pronto . Certo? Então, deixe-me mostrar como fazer isso. Por exemplo, se fôssemos

configurar isso, vamos... Por exemplo, digamos que queremos configurar o Hermes com o MiniMax. Digitaríamos `Hermes model` no terminal e procuraríamos pelo MiniMax, que já está configurado aqui.

Depois, basta selecionar um "lobo" (wolf). Certo? Um "lobo" é uma maneira melhor de evitar custos de API. Dessa forma, você desbloqueia mais recursos sem se preocupar com APIs e coisas do tipo. É uma maneira muito interessante de usá-lo. Além disso, você

pode treinar o Hermes para ser mais eficiente . Quanto mais você o usa, mais eficiente ele se torna. Portanto, quanto mais eficiente, menos tokens ele consome. Basicamente, é isso. Por fim, gostaria de mencionar que eles lançam atualizações constantemente para reduzir a quantidade de tokens que o Hermes utiliza. Você pode ver um exemplo

recente, que é uma maneira muito interessante de tornar o Hermes mais eficiente. Essa é outra forma poderosa de reduzir a quantidade de tokens. de tokens que ele usa. Então, muito obrigado por assistir. Se você quiser a configuração completa para sistemas operacionais de agentes com o agente Hermes, você pode obtê-la no fórum de ofertas do aplicativo.

Se você quiser que eu responda às suas perguntas como fizemos hoje para todos, você pode participar do fórum de ofertas do aplicativo. Basta postar suas perguntas na comunidade e criamos tutoriais em vídeo como este todos os dias. Se você quiser mais treinamento sobre o agente Hermes, pode acessar meus novos treinamentos diários. Por exemplo, temos um tutorial em vídeo completo sobre o passo 3.7 Flash com um guia completo. Temos

um guia completo para Hermes e Obsidian, como usar o Mini Max M3 com o agente Hermes e nosso sistema operacional de agente completo com um arquivo zip que você pode instalar junto com o tutorial em vídeo. Além disso, temos quatro sessões de mentoria semanais onde você pode fazer perguntas sobre sua configuração, fazer perguntas em tempo real. Temos pessoas incríveis fazendo coisas assim. E também, dentro do mapa, você pode se conectar com pessoas em sua cidade que estão usando agentes de IA e automações de IA como o Hermes hoje. Então, fique à vontade para obter esse link. Nos comentários ou acesse

airprofitwarrior.com. Obrigado por assistir. Até mais. Tchau.