---
video_title: "NEW Google Stitch Updates are INSANE!"
video_id: _rvJQp5jV-U
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_rvJQp5jV-U
video_date: 2026-05-20T23:00:31+00:00
video_description: |
  Get Google Stitch Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google Stitch just got a massive I/O 2026 update — design full apps by voice, edit in real time, and ship to live websites in minutes. Here's every new feature, how to use them, and the hidden one nobody's talking about.
  
  00:00 Intro
  00:33 What is Google Stitch?
  01:04 Real-Time Streaming Design
  01:46 Start From Your Existing Design
  02:22 In-Place AI Edits
  02:51 Motion on HTML Canvas
  03:35 New Import & Export Options
  05:00 Hidden Feature: Codebase Sync
  05:33 Real Use Cases
  06:36 Pro Tips for Better Results
  07:12 Final Thoughts
---
As novas atualizações do Google Stitch são incríveis. E se você pudesse criar um aplicativo completo apenas falando com a tela? E se o Google simplesmente fizesse o Figma parecer lento? Por que ninguém está falando sobre a ferramenta que cria seu aplicativo em tempo real? Essa atualização é incrível, e a maioria das pessoas nem sabe que ela acabou de ser lançada. Olá, eu sou o

avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo pessoas a aprenderem e a utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho real. E o que o Google acabou de fazer com o Stitch no I/O 2026 é o maior salto em ferramentas de design que vi em todo o ano. Ao final deste vídeo, você conhecerá todos os novos recursos, como usá-los e aquele detalhe que ninguém ainda está comentando. Vamos lá. Então,

primeiro, o que é o Google Stitch? Stitch é a ferramenta de design com IA do Google. Ele está disponível no seu navegador em stitch.withgoogle.com.

Você entra com uma conta do Google e pronto . Sem downloads, sem listas de espera, sem cartão de crédito. Você digita o que deseja ou fala em voz alta, e o Stitch cria as telas do aplicativo para você. Aplicativos móveis, aplicativos web, interface de usuário real, layouts reais. Foi apresentado no Google I/O 2025. Naquela época

, era uma ferramenta simples de conversão de texto em interface de usuário. Você digitou um comando e ele exibiu uma tela. Foi isso. Em março de 2026, recebeu uma grande atualização. Tela infinita, ou Simple, fluxos multitelas, um verdadeiro agente de design. E agora, no Google I/O

2026, o Google acaba de lançar a maior atualização até o momento. É isso que eu quero explicar para você. A primeira grande mudança é o streaming. Antes, você digitava um comando e esperava. A tela simplesmente ficava parada. Então, de repente, um projeto finalizado.

Agora, o Stitch transmite seu trabalho diretamente para a tela. Você assiste à criação do design em tempo real, como se estivesse sentado ao lado de um designer e observando a tela dele. Isso pode parecer pouco, mas na verdade é enorme. Porque agora você pode interrompê-lo no meio do caminho. Você pode controlá-lo antes que termine. Você pode dizer: "Não, mude isso,

vá por outro caminho." Enquanto ainda estiver funcionando. Parece um verdadeiro parceiro de design, e não uma máquina caça-níqueis. Isso pode ser usado para gravar sessões de desenvolvimento ao vivo, onde você compartilha a tela do Stitch e cria a página inicial do AI Profit Boardroom do zero. Você poderia mostrar para as pessoas que estão assistindo exatamente como uma ferramenta de IA real constrói um produto real. Esse tipo

de conteúdo atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit porque elas percebem o valor no instante em que clicam em reproduzir. A segunda grande atualização começa com o seu design atual. Antes, todos os projetos do Stitch começavam com uma tela em branco. Você digitou um comando e ele gerou algo totalmente novo. Agora você pode importar o que já tem: um arquivo do Figma, uma captura de tela do seu site atual, um esboço em papel, até mesmo a página inicial de um concorrente. O

Stitch usa isso como ponto de partida e constrói em cima disso, combinando com o estilo que você já tem. Imagine usar isso para reformular a página inicial da Sala de Reuniões de Lucro com IA . Você pode inserir sua página atual, pedir ao Stitch para deixá-la mais limpa e moderna, e observar como ele reconstrói tudo, mantendo sua identidade visual. Isso significa uma página mais concisa, que atraia mais pessoas relevantes para a Sala de Reuniões do AI Profit sem precisar gastar semanas em uma reformulação. A próxima etapa são as edições de IA in loco . Isso muda tudo.

Antes, se você quisesse mudar um detalhe mínimo, precisava refazer todo o processo de criação do design. Você digita algo como "mude o botão para azul" e o Stitch regenera a tela inteira. Às vezes você perdia coisas de que realmente gostava. Agora você pode clicar diretamente em qualquer elemento: botão, título, imagem ou cartão. Você clica nele. Você digita ou diz o que

deseja alterar, e somente isso será alterado. O restante do seu projeto permanece exatamente como estava. Isto é o que os designers vêm implorando desde o primeiro dia: edições cirúrgicas, controle real, e não apenas regenerar e torcer para dar certo. Agora vamos falar sobre movimento no canvas nativo do HTML . Durante muito tempo, o Stitch só criava designs estáticos, sem animações, sem efeitos de foco e sem comportamentos de rolagem.

Era uma ferramenta de maquete plana. Isso acaba de mudar. O Stitch agora suporta movimento diretamente na tela, botões que flutuam, cartões que aparecem com animações e transições entre telas. E como o Stitch constrói tudo em HTML e CSS reais nos bastidores, o movimento que você vê é o código real sendo executado ao vivo, não uma pré-visualização falsa. Isso poderia ser usado para criar uma demonstração totalmente interativa de um painel de membros para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Você poderia exibir

cartões animados, transições suaves e um estado de foco funcional em cada botão antes mesmo de escrever uma única linha de código. Os novos membros do Conselho de Administração da AI Profit Boardroom verão exatamente o que vão receber já no primeiro dia. Certo, vamos falar sobre as novas opções de importação e exportação. Antes, você só podia colar seu desenho no Figma. Isso conclui a tarefa de exportar seu trabalho do Stitch. Agora o Google abriu isso de forma

massiva. Você pode exportar seu projeto como um arquivo dot fig. Esse é o verdadeiro formato do Figma. Abra no Figma e suas camadas estarão nomeadas. Seus componentes estão agrupados.

Assim, o layout é preservado. É um arquivo real, não uma imagem estática. Você pode enviar seu trabalho diretamente para o Netlify e publicá-lo na web. Assim, você passa de um prompt de texto para um site em funcionamento sem nunca precisar abrir um editor de código. Isso é loucura.

Você também pode exportar para o Lovable e o Bolt, as duas principais ferramentas de criação de aplicativos de IA. Assim, a Stitch cuida do design e a Lovable ou a Bolt adicionam a parte administrativa, o banco de dados e o sistema de login. O melhor dos dois mundos. E ainda existe a opção de exportar para o Google Antigravity, que é a plataforma de agentes de codificação do próprio Google. É aí que você insere a lógica de back-end e transforma o projeto em um produto real.

Rapidinho. Se este é o tipo de coisa que você realmente quer aprender da maneira correta, aqui está o que eu quero compartilhar com você. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, analisamos em detalhes ferramentas exatamente como essas: Stitch, Lovable, Bolt, Antigravity, todas elas. Temos tutoriais passo a passo que mostram como pegar uma ideia, projetá- la no Stitch e lançá-la como um aplicativo funcional de verdade. Há sessões de mentoria ao vivo todas as semanas, onde você pode trazer seu projeto e obter ajuda exatamente com a configuração em que está com dificuldades. E existe um

roteiro completo que te leva do zero conhecimento em IA à criação de produtos reais que as pessoas realmente usam. Se você tem assistido a tutoriais de IA há meses e ainda não construiu nada de concreto, o AI Profit Boardroom foi desenvolvido para resolver esse problema. O link está abaixo. Venha se juntar a nós. Ok, voltando às atualizações. Existe um

recurso extra que quase ninguém está mencionando. Agora você pode importar e sincronizar sua base de código diretamente com o Stitch. Antes, seu design e seu código viviam em dois mundos separados. Cada alteração em uma delas exigia a atualização manual da outra. Era uma bagunça constante. Agora, você conecta

seu código-fonte ao Stitch por meio do servidor MCP. O Stitch consegue ler seus componentes e estilos reais. Ele se integra ao sistema visual que você já construiu. E quando você faz uma alteração de design no Stitch, essa alteração pode ser refletida diretamente no seu código por meio de ferramentas como Claude Code ou Cursor. Esta é a peça que transforma o Stitch de um brinquedo de design em uma ferramenta de produção real. Você não está

mais criando protótipos. Você está atualizando seu produto real por meio de uma tela de design. Deixe-me apresentar alguns casos de uso reais agora. Primeiro caso de uso: transformar uma ideia em uma página publicada em uma única sessão. Você abre o Stitch. Você digita um comando.

Stitch transmite a imagem para a tela enquanto você assiste. Você clica nas partes que não gosta e as edita no mesmo lugar. Você clicou em " Publicar" no Netlify. Você terá um site online em cerca de 20 minutos. Segundo caso de uso: projetar um aplicativo móvel completo com controle por voz. Você não digita nada. Você simplesmente

conversa. Crie para mim um aplicativo de monitoramento de atividades físicas com uma tela inicial, uma tela de treino e uma página de perfil. Stitch o constrói. Você diz: "Deixe a tela de exercícios mais escura." Ele atualiza. Em seguida, exporte para o

Lovable para adicionar o back-end. Terceiro caso de uso: datar um site existente. Você pode usar sua página inicial atual como ponto de partida. A Stitch preserva a sua marca. Apenas atualiza as peças que você queria atualizar. Em seguida, você o exporta como um

arquivo .fig ou diretamente para o Netlify. Isso poderia ser usado para criar uma série completa de conteúdo mostrando exatamente como transformar um design do Stitch em um aplicativo funcional, tudo voltado para o tipo de pessoa que se beneficiaria ao participar do Conselho da AI Profit . Cada vídeo poderia se concentrar em uma funcionalidade, um fluxo de trabalho ou um resultado concreto. Esse tipo de conteúdo atrai pessoas sérias para a sala de reuniões da AI Profit porque elas veem o trabalho sendo feito na prática . Vou dar algumas dicas rápidas

para usar o novo Stitch. Seja específico em suas perguntas. O Stitch usa padrões genéricos por padrão quando sua solicitação é vaga. Não diga: "Faça um painel de controle." Por exemplo: "Crie um painel de gerenciamento de projetos com uma barra lateral, cartões de tarefas em três colunas e um tema limpo e claro com cantos arredondados." Use edições no próprio local

em vez de solicitar novamente a confirmação. Se você precisar alterar apenas uma coisa, clique nessa coisa e edite-a diretamente. Não refaça a tela inteira. Use a voz para explorar. Quando você não sabe exatamente o que quer, falar é mais rápido do que digitar.

Diga: "Mostre-me três estilos de navegação diferentes ." E escolha a que você mais gostar. E não envie a matéria-prima para exportação. O código gerado pelo Stitch é um ótimo ponto de partida. Você ainda precisará otimizá-lo para sua configuração específica. Ok, hora de

encerrar por aqui. Esta atualização representa um dos maiores saltos em ferramentas de design que vimos em anos. Transmissão ao vivo, edições in-place, animação, exportação direta para Figma, publicação no Netlify , exportações para Lovable e Bolt, sincronização da base de código, tudo grátis agora. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as

anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA. E se você quiser se aprofundar ainda mais no Stitch e em todas as ferramentas relacionadas, é isso que eu quero deixar para você. Na Sala de Reuniões do AI Profit, aprofundamos exatamente esse assunto. Temos tutoriais completos do Stitch que mostram como usar streaming, edição de voz, movimento e sincronização baseada em código em projetos reais.

Oferecemos sessões de mentoria ao vivo onde você pode trazer seu projeto inacabado e receber ajuda para finalizá-lo. Temos um roteiro de 30 dias construído em torno de ferramentas como Stitch, Lovable, Bolt e Antigravity. Então, você realmente envia algo de verdade em vez de apenas assistir a vídeos sobre isso. E temos instruções prontas para usar que você pode colar diretamente no Stitch para evitar todas as tentativas e erros. Se você pretende experimentar esta atualização hoje à noite, o AI Profit Boardroom é o que fará com que você passe de "brinquei com isso uma vez" para "construí algo real com isso". Acesse AI Profit

Boardroom.com e junte-se a nós. Te vejo lá dentro.