---
video_title: "New Hermes AgentOS Is INSANE!"
video_id: gelDaQkbTB0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gelDaQkbTB0
video_date: 2026-07-27T11:00:31+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & INSERTOOL Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes AgentOS: The All-In-One AI Team Dashboard
  
  Stop juggling tabs and start running your AI agents from a single, powerful dashboard with Hermes AgentOS. Discover how shared memory and mission control transform AI into a dedicated team that actually remembers your business goals.
  
  00:00 - The Problem with Modern AI
  01:17 - Inside Mission Control
  01:54 - The Power of Shared Memory
  02:49 - Using the Built-in Kanban Board
  05:07 - Tool vs. Operating System
  06:13 - The Integrated Media Studio
  07:22 - Running Locally for Privacy
  08:24 - A Day in the Life with AgentOS
---
O novo Hermes Agent S é incrível. E ao final disso, você entenderá por que tantas pessoas estão abandonando todas as outras configurações para usá-lo. Deixe-me mostrar-lhe o que esta coisa realmente faz. Atualmente, a maioria das pessoas usa IA em uma aba por vez. Você abre Claude em uma janela e abre outra IA em uma segunda janela. Você tem um

terminal aberto em algum lugar para outra ferramenta. Os arquivos estão espalhados por todo o seu computador e nenhum deles se comunica com os outros. Então, você acaba copiando e colando o dia todo. Você diz algo para uma IA e depois precisa dizer a mesma coisa para a próxima. Repetidamente.

É lento, confuso e esquece tudo assim que você fecha a aba. O sistema operacional Hermes Agent elimina tudo isso. Isso reúne todos os seus agentes de IA em uma única tela, um único painel de controle. Eles chamam de Centro de Controle da Missão. Na lateral esquerda, você tem seus agentes alinhados: Claude, Open Claude, Hermes e quaisquer outros que você adicionar. Cada uma delas tem uma pequena luz ao lado

. A cor verde significa que está funcionando. Cinza significa que está ocioso. Você pode ver num relance o que cada agente está fazendo neste momento. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da Goldie Agency. Enquanto ele está lá fora

ajudando os clientes a crescer, eu estou aqui mantendo vocês atualizados sobre tudo relacionado à IA. Julian lê todos os comentários, então deixe um abaixo e ele verá. O centro da tela representa a área de trabalho em tempo real. É aí que o trabalho realmente acontece. Você digita um objetivo, observa o agente executá-lo e vê o resultado aparecer bem na sua frente. Sem precisar alternar entre aplicativos,

sem perder abas. E aqui está o ponto que muda tudo: memória compartilhada. Todos os seus agentes se lembrarão da sua empresa, não apenas por uma conversa isolada, mas para sempre. Eles conhecem seus clientes. Eles conhecem o seu estilo. Eles

sabem no que você está trabalhando. Então, pare de se repetir. Você conta uma vez, e todos os agentes ficam sabendo. Pense na dimensão disso. A maioria das IAs se esquece de você no momento em que você clica em fechar. Você volta no

dia seguinte e começa do zero. O sistema operacional Hermes Agent não faz isso. Ela se apega a tudo. É como a diferença entre ter um novo funcionário temporário todas as manhãs e uma equipe que está com você há anos. Essa é a ideia principal por trás disso . Julian, que construiu isto, explicou de forma

simples. A maioria das pessoas usa a IA como uma máquina de escrever mais rápida. Um sistema operacional agético usa IA como uma equipe que se lembra de tudo e trabalha enquanto você não precisa. Que seja essa a principal mensagem que você leve daqui. Uma máquina de escrever espera por você. Uma equipe segue em frente

. Então, como esses agentes realmente realizam o trabalho? Há um quadro Kanban integrado. Se você nunca viu um, ele consiste basicamente em colunas. Fazer, fazendo, feito. Você insere as tarefas e os

agentes as recolhem e as transferem à medida que as terminam. Você define uma meta para o sistema , ele divide essa meta em etapas e trabalha para cumpri-las. Você não está clicando em todos os botões. Você está observando um tabuleiro se encher. E, devido à memória compartilhada, o contexto já é conhecido antes mesmo de começar. Você não precisa

explicar todo o seu negócio todas as vezes. Ele se baseia no que já sabe sobre você e simplesmente segue em frente. Deixe-me dar um exemplo simples de como você usaria isso na prática. Imagine que você administra uma pequena comunidade e deseja que mais pessoas a encontrem. Você poderia dizer aos seus agentes: "Escrevam cinco posts curtos explicando, em palavras simples e que qualquer pessoa possa entender, por que vale a pena participar da nossa comunidade de IA." O

agente de conteúdo os redige. Outro agente os alinha para saírem. E como compartilham memórias, eles já sabem do que se trata a sua comunidade, para quem ela é destinada e como você gosta de se expressar. Você não precisava explicar nada disso. Essa é uma das tarefas. Agora, imagine sua

semana inteira funcionando dessa maneira. Faça uma pequena pausa aqui porque, se você está assistindo a isso e pensando "isso parece ótimo, mas eu não teria ideia de como configurar", eu entendo. Essa é exatamente a lacuna. Se você quiser meu sistema operacional Agent completo, eu o incluí no pacote AI Profit Boardroom. E me refiro ao pacote completo, o arquivo zip pronto para instalar, para que você não precise compilá-lo do zero. É

só instalar e executar. Aqui dentro, temos um roteiro de 30 dias focado no Agent OS, como instalá-lo, como configurar a memória compartilhada para que seus agentes realmente conheçam seu negócio e como fazer com que seus agentes realizem tarefas práticas, como criação de conteúdo e acompanhamento de leads, sem que você precise ficar supervisionando-os o tempo todo. Realizamos sessões de treinamento semanais onde eu configuro isso ao vivo com você , e você pode tirar dúvidas sobre a sua própria configuração. E já existem membros que utilizam esses agentes para o trabalho com seus próprios clientes, então você está aprendendo com pessoas que estão fazendo isso agora, e não adivinhando. Os links estão na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com

e baixe o arquivo zip do Agent OS. Ok, voltando à ferramenta. Quero mostrar a vocês por que essa ideia de sistema operacional é importante, já que esse termo é usado com muita frequência. Foi assim que Julian explicou, e isso ficou na minha cabeça. Usar IA é como ter um martelo. Gerir um sistema operativo de IA

é como gerir uma empresa de construção. Um martelo é útil, mas um martelo só não constrói uma casa. Uma empresa faz isso. Tem pessoas, funções, um plano e alguém que acompanha tudo. Essa é a função da parte do sistema operacional. Hermes, por si só,

é um agente, bom por si só, mas ainda assim é apenas um trabalhador em uma única janela. Envolva-o no Agent OS, e ele se torna o condutor. Agora possui uma barra lateral com agentes nomeados, um painel para executá-los, uma memória que integra tudo e uma tela única para visualizar tudo. E você pode dar nome aos seus agentes. Pode parecer algo pequeno, mas é uma mudança real. No momento em que você

nomeia um agente e lhe atribui uma tarefa, você para de pensar: "Eu deveria usar a IA para isso". Você começa a pensar: "Essa é a função do Scout." O agente deixa de se sentir como um chatbot. Começa a parecer um colega. Você já desejou poder simplesmente delegar uma tarefa e confiar que ela seria concluída? É esse o sentimento que as pessoas

descrevem aqui. Você para de fazer malabarismos com ferramentas. Você começa a gerenciar uma equipe. Agora vamos falar sobre o que realmente está na tela, porque há mais do que apenas bate-papo. Existe um estúdio integrado para fotos e vídeos. Portanto, se parte do seu trabalho envolve a criação de

elementos visuais, miniaturas, gráficos simples e vídeos curtos, tudo isso fica no mesmo painel de controle. Você também não precisa abrir um aplicativo separado para isso. Existe um diário para o contexto diário. Isso alimenta a memória. Você anota o que está acontecendo hoje, e seus agentes captam as informações, então eles estão sempre trabalhando com a versão mais recente do seu negócio, e não com a versão do mês passado. E existe a

própria camada de memória, suportada por um sistema de anotações chamado Obsidian. Não se preocupe com o nome. Imagine como um grande cérebro compartilhado que está por trás de tudo. Todos os agentes leem o documento. Todos os agentes escrevem para ele. É assim que eles se mantêm em sintonia

. Então você tem agentes à esquerda, trabalho ao vivo no meio, um quadro para gerenciar tarefas, um estúdio para recursos visuais, um diário alimentando a memória e um cérebro por trás de tudo isso, em uma única tela. Ali fica o centro de controle da missão. Eis uma pergunta que você pode estar se fazendo agora. Preciso ser programador para isso? Não.

E é esta parte que eu realmente quero que você ouça. Foi desenvolvido para ser instalado e executado sem a necessidade de código. Existe um guia de configuração passo a passo . Além disso, a Hermes possui um aplicativo para desktop compatível com Mac, Windows e Linux. Então é um aplicativo propriamente dito que você abre, não alguma coisa assustadora de linha de comando. Existe até uma

versão que você pode executar com um único comando para rodar modelos locais na sua própria máquina. Essa última parte importa mais do que parece . Executar o serviço em sua própria máquina significa que o contexto de negócios permanece em sua máquina. Sua memória, suas anotações, seus documentos de clientes, suas listas, tudo isso fica guardado com você. Agora, quero ser sincero com você porque estou cansado de coisas de IA que só mostram o lado bom.

Este é um sistema que você monta, não um botão mágico. As peças são reais: o painel de controle, a memória, o tabuleiro, os agentes, mas você precisa configurá-las e dar-lhes o seu contexto. Os agentes permanecem genéricos até que você os nomeie e lhes atribua tarefas. A memória está vazia até que você a preencha com o seu negócio. A recompensa é real, mas só vem depois de você fazer essa preparação. Na verdade, foi por isso que elaborei o

roteiro dessa forma, porque a ferramenta, por mais poderosa que seja, não ajuda se você ficar preso na primeira etapa. A maioria das pessoas nunca passa da fase de configuração e depois dizem que a IA não funcionou para elas. Não é que não tenha funcionado, eles simplesmente nunca terminaram de fazer a fiação . Então, deixe-me roubar os dados dos homens por um segundo. Alguém assistindo está pensando: "Já tentei usar ferramentas de IA antes, elas eram superestimadas, esqueceram de tudo e eu desisti." Justo. Isso era verdade para

muitas ferramentas. Um chatbot sem memória e sem capacidade de agir é, na verdade, apenas uma caixa de pesquisa sofisticada, mas é exatamente esse o problema que ele se propõe a resolver. A memória é a solução para o esquecimento. O quadro Kanban e os agentes assumindo metas, essa é a solução para o problema de não estar funcionando. Isso responde às duas maiores queixas das pessoas. Independentemente de você adotar o sistema

ou não, essa direção, com agentes que se lembram e agem, é para onde as coisas estão caminhando. As pessoas que aprenderem agora estarão muito à frente das pessoas que esperarem. Deixe-me descrever como é um dia normal de funcionamento deste sistema. Você abre uma tela pela manhã. Seu diário já contém as anotações de hoje. Seus agentes já conhecem

sua empresa por meio da memória compartilhada. Você dá uma olhada no quadro e vê que algumas tarefas já estão em andamento porque você as configurou para serem executadas. Você define três novas metas, escreve essas postagens, entra em contato com esses leads e reúne essa pesquisa. Depois você vai tomar um café. Ao retornar, o trabalho estará no meio da sua tela e o quadro terá cartões na coluna "Concluído". Compare isso com o

método antigo. Dez abas abertas, copiando e colando o mesmo texto em cada uma, explicando quem você é pela quinta vez, perdendo o fio da meada sobre o que você perguntou a qual ferramenta, recomeçando tudo na manhã seguinte porque nenhuma delas se lembrava de você. Um deles é um sistema, o outro é uma bagunça. E a maioria das pessoas ainda está vivendo nessa situação caótica. Eis o lado humano e honesto por trás de tudo isso. Ninguém está realmente atrasado por

preguiça. As pessoas estão atrasadas porque surgem 10 novas ferramentas a cada semana e isso é exaustivo. Você não precisa de 10 ferramentas. Você precisa de um sistema que integre suas ferramentas e memorize seu contexto. Essa é a função principal de um sistema operacional. É o que

faz com que todo o resto funcione em conjunto. Então, o que você faz em seguida? Se você gosta de resolver as coisas por conta própria, comece pelo mais simples. Baixe o aplicativo gratuito Hermes para desktop, abra-o e execute apenas um agente. Dê um nome a isso. Atribua-lhe uma única tarefa. Experimente

. Essa é a sua primeira vitória. Se você deseja a configuração completa, com todas as peças conectadas, a memória instalada e os agentes já em funcionamento, é isso que eu preparei para você. É aqui que vou te deixar. Durante anos, IA significou [limpa a garganta] uma janela de bate-papo que se esquecia de você no momento em que você a fechava.

Isso acabou. O Hermes Agent OS é um verdadeiro painel de controle, uma verdadeira equipe de agentes e uma verdadeira memória do seu negócio, tudo em uma única tela. Não é perfeito e requer alguma configuração, mas é um verdadeiro avanço em relação a ter que lidar com 10 abas abertas e começar do zero todos os dias. As pessoas que criaram isso agora vão olhar para trás daqui a um ano e perceber que estiveram gerenciando uma equipe pequena o tempo todo, enquanto todos os outros ainda estavam copiando e colando. Você pode ser um deles. Comece hoje mesmo com um agente.

Então vá construir tudo. E esta é a parte que quero deixar clara, porque muita gente não percebe. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você não recebe apenas um roteiro que lhe diz o que fazer. Você recebe o sistema operacional do agente propriamente dito, o arquivo zip completo, pronto para instalar. Você baixa o programa , configura conosco e está executando o Mission Control em sua própria máquina, com os agentes em uma única tela, memória compartilhada, a placa, tudo integrado. Vou

te guiar na instalação durante nossas sessões de coaching semanais ao vivo, então se você tiver alguma dificuldade, não estará sozinho(a). Criamos um roteiro de 30 dias para isso, para que você saiba exatamente o que fazer no primeiro dia, no segundo dia e durante todo o processo. E há membros lá dentro, neste exato momento, utilizando esses agentes para seu próprio conteúdo e acompanhamento de leads. Então, você está cercado por pessoas fazendo a mesma coisa. Se você quiser meu Agent OS, o arquivo zip pronto para uso, acesse o link na descrição ou visite aiprofitboardroom.com.

E mais uma coisa, porque não quero que os custos sejam o motivo pelo qual você não comece. Se você quiser aprender apenas o básico primeiro, gratuitamente, inscreva-se no Laboratório de Sucesso em IA . É uma comunidade livre. Você terá acesso às anotações de vídeos como este, além de um grupo de mais de 75.000 pessoas que estão desvendando os mistérios da IA ​​em conjunto. Portanto, se você ainda

não está pronto para instalar o sistema completo , comece por aí, aprenda os conceitos básicos e avance quando estiver preparado. Os links para ambos estão nos comentários e na descrição.