---
video_title: "NEW Qwythos-27B-v1 is INSANE!"
video_id: f01ig9nq-8s
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f01ig9nq-8s
video_date: 2026-08-01T12:00:16+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Qwythos-27B-v1 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Quos 27B: The Free AI Model With a 1 Million Word Memory
  
  Empero AI's new Quos 27B model features a massive 1-million-word context window and full vision capabilities for free. Discover how this open-source powerhouse allows you to process entire libraries of data and run complex business tasks locally on your own computer.
  
  00:00 - Intro: Why Quos 27B Matters
  00:33 - The 1 Million Word Memory
  01:36 - Smart Indexing vs Messy Desks
  02:00 - AI Vision: Screenshots & Charts
  03:22 - Fast Multi-Token Prediction
  03:54 - Commercial Use & Local Freedom
  05:05 - Real Business Use Cases
  07:23 - How to Use Quos in Your Business
---
O novo QwenchOS 27B é incrível. Uma pequena equipe chamada Emperor AI acaba de lançar um modelo que lê um milhão de palavras de uma só vez, analisa imagens e funciona gratuitamente no seu próprio computador. Vamos analisar por que isso realmente importa. A maior parte das notícias sobre IA são ruído. Este não é. A Emperor AI

acaba de lançar o QwenchOS 27B, que é o irmão maior do modelo QwenchOS 9B, menor e já utilizado por muitos construtores. Esta nova versão é quase três vezes maior e manteve todas as funcionalidades da versão menor. Nada foi cortado para que coubesse. Vamos começar pelos números, porque eles são impressionantes. Este modelo pode armazenar mais de 1 milhão de palavras em sua memória simultaneamente. Nem uma página,

nem um capítulo, mas uma estante inteira de livros de uma só vez, tudo na cabeça enquanto trabalha. Eis por que isso é importante se você administra um negócio. Imagine que você tem centenas de páginas de anotações, e-mails antigos e perguntas de clientes acumuladas. Uma ferramenta de IA comum esquece a maior parte disso assim que a conversa se torna longa. Este não. Você poderia entregar a ele cada

conversa que seus clientes já tiveram com você, e ele se lembraria de tudo, ajudando você a escrever a próxima. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Há um ano, a maioria das ferramentas de IA atingia um limite de algumas centenas de palavras antes de começar a esquecer informações. É como tentar escrever um livro lembrando-se apenas do último parágrafo que você escreveu. Agora temos um

modelo que memoriza o livro inteiro, do começo ao fim, enquanto escreve o próximo capítulo. Esse é o salto que acabamos de ver acontecer. Vamos entender por que isso acontece, porque a razão é bem simples quando você a ouve. Os modelos antigos de IA funcionavam como uma mesa desarrumada. Cada vez que você adicionava um novo papel, a pilha ficava maior e mais difícil de procurar. Este novo

modelo funciona mais como um arquivo com um índice inteligente. Não precisa reler toda a pilha a cada vez. Sabe exatamente onde procurar. É isso que permite que ele comporte um milhão de palavras sem perder o ritmo ou esquecer o início. Agora, aqui está a parte que eu realmente considero mais importante. Este modelo

consegue ver. Você pode entregar uma imagem, uma captura de tela, um gráfico, até mesmo um texto escrito à mão, e ele entenderá o que está escrito. Assim, se você tivesse uma captura de tela confusa com o feedback de um cliente ou uma foto de um quadro branco de uma sessão de planejamento, você poderia simplesmente mostrá-la ao modelo em vez de digitar tudo à mão. Exemplo rápido. Alguém que cria conteúdo para uma empresa poderia tirar uma captura de tela de suas 10 postagens de melhor desempenho, entregar essa imagem ao modelo e pedir que ele identificasse o padrão no que está funcionando. Antigamente, isso levava

uma hora de buscas e tentativas. Vamos parar um instante, porque a próxima parte é muito importante se você realmente pretende usar essas ferramentas em vez de apenas assistir a vídeos sobre elas. Um modelo como o Quithos 27B é potente, mas também é novíssimo, e descobrir a configuração ideal por conta própria pode consumir horas que você não tem. É exatamente por isso que construímos o AI Profit Boardroom em torno de ferramentas como esta. No momento em que algo como o Quithos-27B é lançado, elaboramos um guia prático para lidar com ele, não apenas teoria, mas uma configuração real que você pode copiar para gerenciar mensagens de clientes, classificar notas e agilizar seu conteúdo. Toda semana há uma

sessão de mentoria ao vivo onde você pode trazer seu negócio específico e perguntar como implementar um modelo como esse nele. Você também é inserido em uma comunidade repleta de pessoas que já estão testando essas versões em seus próprios negócios, então você nunca estará completamente sozinho nessa jornada. Links nos comentários e na descrição para quem quiser o guia completo de instalação. Muito bem, voltando ao modelo. Existe um recurso interno chamado previsão de múltiplos tokens, e vou explicá-lo de forma simples. A maioria dos modelos de IA escreve

uma palavra, para, pensa e depois escreve a próxima palavra, uma de cada vez. Este modelo consegue prever várias palavras à frente em uma única operação. Imagine alguém digitando com o recurso de autocompletar ativado, que na maioria das vezes acerta, em vez de digitar cada letra manualmente. É por isso que ele consegue responder mais rapidamente sem perder qualidade. Agora, vamos falar sobre quem realmente pode usar isso, porque essa é a parte que muitas notícias sobre IA ignoram. A Imparo AI lançou

este produto sob uma licença chamada Apache 2.0. Em termos simples, isso significa que qualquer pessoa pode usá-lo, construir com ele e até mesmo usá-lo para administrar um negócio, sem nenhuma cláusula estranha ou letra miúda que a impeça. Muitos modelos de IA vêm com regras que impedem seu uso comercial. Este não. Isso é muito importante,

especialmente para os donos de pequenas empresas. Significa que você não fica preso pagando todo mês para acessar a ferramenta de IA de outra pessoa . Você pode baixar este arquivo, executá-lo e usá-lo à vontade. Além disso , este modelo vem com muito menos grades de proteção integradas do que a maioria dos modelos das grandes empresas. Isso significa que responderá de fato a perguntas comerciais diretas e objetivas, sem se esquivar ou se recusar a ajudar. Se

você já pediu algo a uma grande ferramenta de IA e recebeu uma resposta vaga e evasiva, esta foi criada para evitar isso. Vamos falar sobre por que uma equipe pequena como a Imparo AI seria capaz de construir algo assim . Eles não começaram do nada. O modelo menor deles, Quithos 9B, foi treinado usando uma enorme quantidade de dados de raciocínio extraídos de alguns dos sistemas de IA mais avançados que existem. Em seguida, eles ampliaram esse mesmo método de treinamento para um modelo maior. Essa é a

versão resumida do porquê da qualidade ter melhorado tão rapidamente. Eis um caso de uso real, mantido simples. Se você administra uma página de uma pequena empresa e está sobrecarregado(a) com comentários e mensagens, pode fornecer a este modelo um conjunto das perguntas mais frequentes dos seus clientes e pedir que ele elabore respostas curtas e claras para cada uma delas. Essa é uma tarefa que costumava consumir boa parte da tarde de alguém. Aqui está mais uma.

Imagine que você está planejando o conteúdo do mês. Você poderia entregar ao modelo seus últimos 20 posts em um único arquivo e perguntar a ele quais tópicos seu público realmente comentou. Por armazenar tanta informação simultaneamente, consegue identificar padrões em todos os dados de uma só vez, em vez de você ter que passar uma hora analisando dados. Vamos dar um passo para trás por um segundo. O que estamos vendo não é uma empresa vencendo. É a lacuna que está se fechando entre

o que uma grande empresa de tecnologia consegue construir e o que uma pequena equipe consegue disponibilizar gratuitamente. Há um ou dois anos, um modelo com tanta memória e recursos de visão integrados teria vindo de uma empresa enorme com um orçamento gigantesco. Agora está vindo de uma pequena equipe independente. Isso é importante para você, mesmo que você nunca se envolva com o lado técnico disso. Significa que as ferramentas que ajudam você a economizar tempo, responder aos clientes mais rapidamente e organizar sua empresa estão ficando mais baratas e fáceis de usar, e não mais difíceis. Mas vamos ser

sinceros, este é um lançamento recente. É o que chamamos de ponto de verificação pré-lançamento, o que significa que haverá outra versão ainda mais refinada após esta. Assim, os testes iniciais continuarão a moldar o seu desempenho em tarefas reais do dia a dia. Isso é normal para qualquer modelo novo. Isso não diminui em nada a força do ponto de partida. Vale a

pena acompanhar de perto os próximos acontecimentos. A equipe responsável já afirmou que uma versão complementar está a caminho, ainda mais aprimorada com base no feedback e nos testes. Se o padrão se mantiver, a próxima versão será mais nítida e consistente do que esta, da mesma forma que esta já é mais nítida do que o modelo menor. Então, se eu fosse você, faria o seguinte com isso. Se você não tem nenhum conhecimento técnico, não se preocupe em baixar nada por enquanto.

Saiba que um modelo como esse existe e o que ele pode fazer, pois ele aparecerá em mais ferramentas que você já usa nos próximos meses. Se você administra uma empresa e quer experimentar, o ponto de partida mais simples é apresentar um problema real que você enfrentou esta semana, como organizar mensagens de clientes ou resumir anotações, e observar como a ferramenta lida com a situação. E se você quer que alguém lhe entregue a configuração exata em vez de você ter que descobrir tudo sozinho, é exatamente isso que construímos dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA todas as semanas. Essa é a verdadeira história por trás do Quithos 27B, não é apenas propaganda. Uma pequena equipe reduzindo a distância entre o que antes pertencia apenas a grandes empresas e disponibilizando isso para qualquer pessoa disposta a usar. Antes de ir, duas

coisas. Em primeiro lugar, se um modelo como o Quithos 27B parece algo que você gostaria de implementar em sua empresa, mas não tem certeza nem por onde começar, é exatamente por isso que existe o AI Profit Boardroom . Transformamos lançamentos como este em tutoriais passo a passo na mesma semana em que são lançados, para que você não fique tentando adivinhar como configurá-lo. Você recebe sessões de mentoria semanais onde pode tirar dúvidas específicas sobre o seu negócio, tem acesso a uma biblioteca completa de sugestões prontas para uso e a uma comunidade de empresários que já utilizam ferramentas como o QIFRS 27B no seu dia a dia. Links nos comentários e na descrição para quem quiser o passo a passo completo.

E em segundo lugar, se você quiser apenas a versão gratuita disso, garanta uma vaga no Laboratório de Sucesso em IA. É totalmente gratuito. Inclui as anotações deste vídeo específico, além de mais de 100 outros casos de uso de IA que você pode começar a usar imediatamente. Existe uma comunidade com mais de 87.000 pessoas que já aplicam essas práticas em seus próprios negócios diariamente. Os links

para ambos estão nos comentários e na descrição. Até a próxima!