---
video_title: "LIVE: Buzz + Goose CLI: Automating Systems"
video_id: xt-ta_51lxk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xt-ta_51lxk
video_date: 2026-07-29T07:22:52+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Hoje vamos testar o Buzz, um novo aplicativo do Jack Dorsey. Também vamos testar com o Goose CLI. Então, esse é um modelo que você pode conectar ao Buzz. Agora, se você não está familiarizado com o Buzz ou como ele funciona, basicamente é como o Slack para agentes de IA. Parece muito mais intuitivo e fácil de usar do que algo como o agente Hermes. Então, vou

instalar aqui mesmo e depois começaremos a testar. Você também pode obtê-lo no GitHub. A instalação é um pouco mais complicada. Então, vou usar o aplicativo normal, que acho muito mais fácil. E [bufa] então vamos apenas fazer o login aqui.

Só vou pegar minha chave em segundo plano. Na

verdade, acabei de criar uma nova conta.

E agora vamos instalar cada CLI, como você pode ver aqui. Então, Claude Code, Codeex e Goose. Agora provavelmente precisamos instalar o Goose em segundo plano a partir do GitHub. Como podem ver, já temos o Claude Code e o Codeex. Ainda não temos a interface de linha de comando (CLI) para o Goose configurada. Então,

vou pegar isso do GitHub.

E nós podemos baixar o aplicativo para isso. Então, vou baixar isso também.

Então, vamos abrir isso. Este é o Goose, que vamos conectar ao Buzz daqui a pouco. Ambos são da Block, que é a empresa de Jack Dorsey. Então, vou me conectar a um provedor aqui.

Na verdade, tenho interesse em ver se podemos usar uma API gratuita para isso. Então, vou clicar em "abrir rota" aqui e depois vamos obter uma chave de API.

Então, basta acessar o seu perfil de chaves de API no OpenRouter e obter uma chave de API gratuita.

Ok, então eu inseri uma chave de API no Goose. Agora vamos tentar mudar para um modelo gratuito.

Então, temos várias opções recomendadas, mas vou inserir um modelo que não está na lista.

Vamos tentar com o Ling 3.0 Flash Free. Então, vou copiar o nome do modelo ali e depois voltaremos para a seção de gansos. Digite o nome do modelo. Vamos ver se conseguimos selecionar essa opção. Vamos testar aqui.

Perfeito. Está funcionando. Então a API gratuita está integrada ao Goose Cla, que nós temos. Agora, se voltarmos ao zumbido aqui, temos um ganso instalado lá dentro. Agora vamos clicar em "Avançar" e selecionar o arnês padrão como "Goose", o fornecedor.

Quem temos nas perguntas aqui? Vibe Space PC Spark pergunta: "Isso é ao vivo e real mesmo?" É sim. Obrigado por participar. Quando você acha que o Deep Seek V4GA estará disponível? Não sei. Havia

rumores de que seria lançado esta semana, mas ninguém sabe ao certo quando. E sim, essa sou eu de verdade, ao vivo e em pessoa.

Nate diz: "Olá, tudo bem? Estou pensando em entrar na sala de reuniões do AR Profitment, mas gostaria de saber se os cursos também estão disponíveis em espanhol. Na verdade, eles não estão disponíveis em espanhol. Então, se você precisa de cursos apenas em espanhol, eles não estão disponíveis em espanhol. Só para deixar bem claro.

Ok. Sim, faz sentido. Estou tentando corrigir isso. Talvez eu corrija em um segundo. Hum, o que eu acho do Opus 5? Não é muito

bom. Quanto mais eu o testo, pior fica. É super lento e eu voltei tudo para o Fable 5. Era bom no começo e é bom se você estiver programando algo durante a noite e precisar se afastar, mas no geral não é tão bom quanto o Fable 5. Nem de perto. É muito mais lento. Se

distrai com mais facilidade. Então, não recomendo o Opus 5 neste momento. Era bom quando..." Era bom quando testei pela primeira vez

, mas não tão bom agora.

Vou tentar resolver esse problema da câmera porque... eu sei o que você quer dizer. Ela fica um pouco lenta quando eu a uso.

Legal.

Então, a partir daqui, devemos conseguir selecionar a opção compatível com OpenAI. Depois, vamos pegar a chave da API do OpenRouter.

Então, não conecte apenas no Goose, conecte também no OpenRouter.

Volto em um segundo.

Seus vídeos sobre IA são incríveis. Muito obrigado. Eu realmente agradeço. Isso é muito gentil da sua parte. Agradeço por você assistir aos vídeos com humanos também.

Gostaria de saber se existe uma maneira de integrar o CloudCode e o Codeex no mesmo fluxo dentro do Hermes e criar projetos e agentes com base nessa combinação. Normalmente, o que eu faço é orquestrar todos eles da seguinte forma: dentro do sistema operacional do agente, temos Claude, Hermes e Codeex, tudo no mesmo fluxo de trabalho, certo? Então, nesta configuração aqui, podemos orquestrar o Hermes, podemos orquestrar o Claude, podemos orquestrar, por exemplo...

sim, então Claude, Hermes e também Codeex, tudo no mesmo lugar. Então é isso. É assim que eu os uso.

Espaço Vive. Então, o que há de tão bom no hype do Hermes? Hum, uau. Bem, depende. Você precisa saber para que vai usar o Hermes , certo? Não faz sentido

configurar o Hermes se você não entende para que vai usá-lo . Mas se você tiver boas ideias para ele, então use-o. Sabe, é assim que eu vejo. Então, se você entende o que precisa automatizar, por exemplo, temos um monitor de concorrentes aqui. Temos, por exemplo, o Hermes Oracle. Esses

são todos bons casos de uso porque podemos analisar nossos concorrentes. Podemos ver a lista de notícias em alta. E isso é algo que eu preciso fazer todos os dias de qualquer maneira. Então, para isso, é realmente bom. Mas se você não tem um caso de uso para o Hermes, não faz sentido executá-lo porque você estará automatizando sem motivo, certo? Então, veja o que seu trabalho

faz e depois veja se o Hermes pode te ajudar. pode te ajudar e a partir daí você decide. Diz: "Ei, acabei de entrar na sessão." Já faz um tempinho e fico feliz em ver que você continua firme e forte. Muito obrigado por participar. O

plano Claude pode ser usado com o Hermes ou apenas com a API? Somente com a API para Claude. Mas se você tiver um Codex, poderá integrá-lo ao Hermes.

Você está desenvolvendo aplicativos atualmente? Então, já faz dois meses que estou desenvolvendo o sistema operacional do agente . Então, é algo em que tenho trabalhado e que está indo muito bem até agora. E aí eu simplesmente coloquei tudo aqui dentro. Mas hoje, vamos testar o Buzz.

Assim, a partir daqui podemos selecionar nosso endereço. Então vamos nos conectar, adicionar nossa equipe inicial e clicar em "Leve-me ao ônibus".

Bem-vinda, Alisa. Muito obrigado por participar.

Então, hoje, com o Buzz, vamos configurar algumas automações. E uma das coisas que vou fazer é tentar configurar uma API gratuita também, porque acho que muita gente quer saber, tipo, existe alguma API gratuita que possa ser usada? Então, quero testar isso e ver como funciona.

Estava com um objetivo em mente nos últimos sete dias. Insano. Isso é loucura.

7 dias. 11 dias. Parece que faz muito tempo. O que você construiu com ele?

Dei sugestões para criar um novo recurso no aplicativo, como "monte seu próprio modelo". Isso é muito legal.

Você não consegue me ouvir, ou consegue? Acho que agora você consegue me ouvir.

Se você não conseguir me ouvir, me avise.

Aqui estão duas perguntas do Nate. Então, duas perguntas. É possível alterar o design da interface do usuário com o sistema operacional Aentic? Absolutamente. Você pode alterá-lo e moldá- lo como quiser. Por exemplo, se

você der uma olhada em alguns dos depoimentos que recebemos, verá que as pessoas criaram suas próprias interfaces de usuário personalizadas com base na nossa configuração original. Então, o que eles fazem é obter o arquivo zip do sistema operacional do agente e, em seguida, pedem aos seus agentes que modifiquem o design para eles, certo? Então, por exemplo, vamos dar uma olhada aqui.

Sim, aqui está um exemplo. Então, esta é a interface da Sheena, e a interface dela é totalmente diferente da nossa. Assim, você poderá alterá-lo como quiser depois de obter o arquivo zip. E então Nate também pergunta: "Assim como no Claude Code, é possível instalar skills e repositórios no Agentic OS?" Sim, você poderia. Você poderia

simplesmente pedir ao Claude: "Escuta, instala essa skill. Certifique-se de usá-la no sistema operacional do agente.

Veja se conseguimos fazer funcionar. Talvez tenhamos que desistir da API gratuita se isso não funcionar. O

LiveSpace disse que também fizemos um navegador de chat barato, assim como o Codeex. Interessante.

Eu realmente não entendo o que torna o Buzz especial. Não é apenas uma interface web aberta, mas parecida com o Discord? Essa é uma boa pergunta. Hum, sim, eu diria que basicamente é como o Slack, mas com inteligência artificial e você pode usá-lo. É muito mais fácil de usar do que algo como o Hermes. É assim

que eu vejo. Então, se você quer uma versão mais fácil do Hermes, que seja um pouco mais intuitiva, mais fácil de usar, funcione como um aplicativo independente e que também possa ser integrada ao Claude, essas são as diferenças.

Eu uso o Fable. Eu simplesmente não gosto do Opus 5. Acho que é muito, muito lento e consigo resultados muito melhores com o Fable." 5. Até o Fable 5 está tendo um pouco de dificuldade para configurar a API gratuita.

Então, vamos ver como vai ser.

Ah, a Vibes Space disse que o L deveria ter lançado o aplicativo há 3 semanas. Deveríamos lançá- lo e ver como funciona. É o que eu faria. E sempre podemos melhorá-lo depois. Já

volto.

Nunca ouvi falar disso. O que é isso? Geofroggo. Me explica. Nunca vi antes. Foi o que

descobri depois de 3 dias de desenvolvimento. Sim, 100%. 100%. Foi o que eu descobri também: você dá uma tarefa longa e, às vezes, quando você usa o Opus 5, leva uma hora para fazer algo que o Fable 5 faz em 20 minutos. Então, sim, concordo totalmente com você. Acho que o Opus 5 é muito

lento, se distrai e perde o contexto muito rápido.

Você tem razão. Eu não [risos] Acho que é muito difícil usar APIs gratuitas com o Goose, pelo que estou vendo. Parece que ele só aceita APIs como a OpenAI. Então, mesmo usando o Goose na CLI com APIs gratuitas, não dá para usá-las com o Buzz dentro da plataforma. Não é a melhor opção.

Ah, legal. Preciso dar uma olhada. Parece bom. Vamos

tentar. Olha só. Dá para usar o Hermes também.

Muito obrigado, DB. Agradeço. Sim, eu sei. Estou testando o agente Hermes agora para ver se funciona .

Parece que não responde.

Depois de configurar o Buzz, como você pode ver aqui, você pode ir para as configurações. Vá para o seu perfil no canto inferior esquerdo, configurações e depois para agentes. Isso depois de criar uma comunidade, fazer login, etc. Depois disso , você pode selecionar qual agente deseja usar. Eu fiz. Testando

com o agente Hermes e também, por exemplo, com o Goose e modelos gratuitos, parece que não funciona tão bem. Mas se eu selecionar, por exemplo, o código do Claude aqui e usarmos o modelo padrão, salvando as configurações padrão, agora deve funcionar muito bem. Então, vamos marcar um dos nossos agentes e perguntar: "Ei, você está online?"

Não, não está funcionando de jeito nenhum.

E agora você pode ver que está começando a responder. Perfeito. Tudo bem. Então, já temos nosso agente cadastrado. Essas são as configurações padrão. Se você quiser

criar um novo agente personalizado, pode acessar a opção " Novo agente" aqui. E então você pode começar a criar novas automações personalizadas com base em sua rotina diária de trabalho. Então, digamos, por exemplo, que quiséssemos ter um canal que fosse tipo: "Eu quero poder pedir ideias ao meu segundo cérebro", certo? E vamos clicar em criar um canal. Meu segundo cérebro

acessa minha memória e me dá ideias. Então, este será um canal que entenderá meu segundo cérebro, que entenderá tudo dentro do meu cofre de obsidiana. E este é o meu cofre de obsidiana aqui, que você pode ver. Então é o meu segundo cérebro. Assim, posso usar isso para ter novas ideias e coisas do gênero.

OK. Então, agora podemos adicionar um agente a esse canal. Então vamos adicionar Fizz ali. E se adicionarmos medos e dissermos: "Com base no que você sabe sobre mim no meu cofre do Obsidian, me dê algumas ideias sobre o que eu poderia automatizar em seguida." Se você não conhece o Obsidian, basicamente é um aplicativo gratuito que você pode usar para armazenar todas as suas memórias , certo? Então,

você pode ver, por exemplo, que com o Obsidian temos todas as nossas memórias. Todos os meus agentes atualizam essas informações automaticamente e sabem sobre meus projetos, no que estou trabalhando , com quem estou trabalhando, que tipo de ferramentas eu uso, as pessoas com quem trabalho, até mesmo minhas empresas e tudo mais. Então, ele sabe tudo sobre mim e podemos usar isso para consultar nosso cofre do Obsidian e obter ideias sobre o que automatizar. E eu acho isso muito bom para você, porque qualquer agente que você esteja usando, seja o Claude ou qualquer outro que você importe , por exemplo, o Codeex, você pode usá-lo para ter ideias personalizadas sobre o que deseja automatizar em seguida. Então, vamos obter algumas ideias primeiro e depois começaremos a desenvolver a próxima automação.

O que faremos daqui a pouco é criar algumas equipes. Então, algumas equipes de agentes. Os

agentes podem se comunicar entre si com o Buzz? Sim, podem. Então, você pode criar equipes de agentes, o que explicarei em um instante. Hermes ou Buzz? Acho que depende. Se você quer algo

mais amigável para iniciantes, eu recomendaria o Buzz. Acho que é mais fácil de configurar, mais fácil de entender e mais fácil de criar coisas úteis.

Mas acho que também cometi um erro ao tentar usar uma API gratuita lá dentro. Então, estou corrigindo isso agora.

Essa é uma pergunta para mim? Qual é a minha rotina de exercícios?

Minha rotina de exercícios geralmente inclui musculação três vezes por semana. Tenho um personal trainer e treino a parte superior do corpo duas vezes por semana e pernas uma vez por semana, além de Muay Thai uma vez por semana. Geralmente dou cerca de 10.000 passos por dia. Essa é toda a minha rotina e me alimento de forma bastante saudável, o mais saudável possível. Eu posso.

Removi agora para você. Obrigado.

Então, se olharmos aqui, voltou para nós. Como você sabe, com base no que você sabe sobre mim, eu tive que reconfigurar rapidamente porque usei o Fable 5 para tentar me ajudar a configurar o Goose e bagunçou tudo. Então, não faça isso. O que você vê aqui é que diz "retirado do cofre". Aqui estão suas ideias de automação. Por exemplo, surgiram

várias ideias que poderíamos usar, como um pipeline de controle de qualidade (QC) , algumas ideias para indexação de SEO. Você tem, por exemplo, ideias para e-mail e coisas do tipo. E também um painel que poderíamos construir. Então, todos os tipos de ideias legais aqui, certo? Incluindo um acompanhamento para membros do conselho do AI Profit que poderíamos configurar como um funil. Então, você pode obter várias

ideias de automação como esta e este é o código Claude conectado à sua configuração com o Buzz. Certo? Então [bufa] se nós Agora, vamos para um novo canal. Podemos criar um novo canal aqui. Poderíamos chamá-lo, por exemplo, de " Geração de Imagens".

Crie um canal assim. E então podemos adicionar um agente dentro dele. O que podemos fazer é criar um novo agente especificamente projetado para isso. Então, vou chamá-lo de " Designer de Imagens". E então precisamos descrever o que o agente deve fazer. Vou dizer: "

Criar imagens com base na imagem que eu fornecer e gerar várias versões diferentes para a ideia da imagem".

Basicamente, temos um agente personalizado aqui dentro e podemos atribuir a ele um emoji com base no que ele faz no dia a dia, ou podemos criar uma imagem também, e só precisamos definir o provedor padrão para isso. Vou selecionar "Código C" aqui

e atribuir um emoji de carinha sorridente. Então, vamos criar esse agente. E agora que o agente

está configurado para começar a gerar imagens, ele diz: "Finalmente, tenho a chance de te ver . Você é meu ídolo da IA. Muito obrigado . Isso é muito gentil. Certo ." Então, adicionamos o agente. Na imagem

aqui, podemos imaginar que estamos criando uma imagem relacionada ao tema do vídeo de hoje, apenas como um exemplo de fluxo de trabalho personalizado. Então, [bufa] vou

pegar um exemplo. Depois, vamos marcar o designer de imagens aqui. E também vou dar a ele uma imagem de exemplo que eu gosto muito,

assim. Então, temos o logotipo para a imagem que queremos criar e um exemplo. E então vamos dizer ao designer de imagens: "Veja o exemplo anexado de uma imagem que eu gosto e também um novo logotipo para inserir dentro dessa imagem. Você pode criar algumas variações?"

E então vou dar a ele um comando que normalmente uso para geração de imagens também. Vamos garantir que funcione. E você pode ver que toda vez que você posta algo e pede para ele fazer alguma coisa, ele analisa e gera um comentário. E você pode ver aqui que é possível ver a atividade dele, certo? Então você pode ver o que ele está fazendo em segundo plano também.

Agora, se você passar o mouse sobre isso e clicar Na seção de atividades, você pode ver em que está trabalhando e o que está acontecendo em segundo plano. Assim, você pode ver as ferramentas que estão sendo usadas e o que está sendo feito passo a passo. Então, se estiver demorando para responder, você pode deixar essa tarefa rodando em segundo plano e ver o cronômetro aqui. Assim, você pode ver quanto tempo leva para responder. Se algo estiver rodando em segundo plano, você pode voltar a isso mais tarde e pronto. Agora, se

criarmos um segundo canal aqui, poderíamos, por exemplo, criar uma nova automação para trabalharmos diariamente. Vamos chamá-la de "Blogs de SEO". Ela será para criação de conteúdo.

Criaremos um canal aqui

e também um novo agente para ele. Vamos chamá-lo de "Agente de SEO" e ele também usará o Claude Code.

Sua função é usar suas habilidades em SEO para gerar palavras-chave e ideias de conteúdo e também publicar conteúdo diretamente no WordPress para nós.

Vou adicionar um ícone para isso. E usaremos... Acho que um emoji de gráfico seria ideal para isso. Pronto. Vamos

salvar isso

usando meu cofre Obsidian. Você consegue encontrar algumas novas palavras-chave para criar conteúdo ?

Idealmente, palavras-chave relacionadas ao agente Hermes. O Buzz se autoaprimora como o Hermes? Essa é uma boa pergunta. Bem, acho que ele usa código em forma de garra, certo? E o código em forma de garra está sempre anotando e aprimorando sua memória com base em como você prefere fazer as coisas. Então, ele é basicamente

carregado com o contexto do código em forma de garra . Então, se você está se perguntando, ok, o Buzz realmente se autoaprimora? Bem, depende de qual agente você está usando, mas se você estiver usando algo como o Claude, então ele pode se autoaprimorar sempre. Outra coisa que você pode fazer é, ao adicionar o agente, por exemplo, se considerarmos o agente SEO, podemos dizer, com base no seu feedback, para ele se autoaprimorar e analisar suas habilidades para que ele melhore a cada uso.

Bem-vinda, Josia. Obrigada por participar.

Como você pode ver, esta pergunta já foi respondida. Com um tópico, por exemplo, " espaço de trabalho Hermes". Então, se clicarmos na resposta aqui, ele apresentou várias ideias. Diz que o Google Search Console extraiu novas sugestões de palavras-chave para agentes Hermes. Aqui está a principal delas primeiro. Ele

analisou as palavras-chave para as quais poderíamos nos posicionar com base nos dados do Google Search Console que eu já havia fornecido à Claude antes mesmo de começarmos a usar o Buzz. O ótimo disso é que, quando o usamos, ele já tem todo o contexto, todo o treinamento e todas as melhorias que fornecemos à Claude no passado. Podemos ver, por exemplo, que temos várias palavras-chave. Essas são todas palavras-chave existentes que já temos. Então, vou perguntar: " Você pode sugerir novas ideias, palavras-chave que não sejam existentes e para as quais já estamos posicionando?"

E agora você pode ver que ele realmente apresentou novas ideias, certo? Com ​​base no que queríamos posicionar.

Se eu der uma olhada nessas palavras-chave, algumas são boas, outras eu não usaria. Vamos dar uma olhada aqui. Acho que esta pode ser uma boa opção. Instalar o agente Hermes na Hostinger. Então, vou adicionar a tag. É importante

que você também adicione a tag do agente. Se precisar saber como fazer isso, basta digitar `at` seguido do nome do agente. Então, podemos usar `at SEO agent install Hermes agent on Hostinger` como palavra-chave. Você consegue publicar o artigo em julianoldie.com?

Vamos ver se funciona.

E então, ele está usando suas habilidades de SEO para gerar o artigo, o que abordaremos em breve. Provavelmente levará alguns minutos para começar a criar o conteúdo e publicá- lo no site. Mas você pode ver que estamos gradualmente implementando todas as automações que queremos usar para isso. E outra vantagem é que, primeiro, é bastante intuitivo. A maioria das pessoas está familiarizada com o Slack, e ele foi projetado para ser muito fácil de usar [risos], mas também podemos adicionar e convidar outras pessoas. Além disso,

estávamos gerando aquela imagem agora há pouco. Então, adicionamos o logotipo e... Nós fornecemos um exemplo de miniatura que gostamos. Agora, o que ele fez a partir daí foi

criar essas imagens que ficaram muito boas. Ele fez um ótimo trabalho. Certo? Então, você pode ver alguns exemplos do tipo de estilo usado. Basicamente, ele pegou este exemplo, mais este, e usou isso para gerar este e este.

Certo? E o bom disso é que você pode voltar a isso quando quiser. Tudo fica armazenado no seu espaço de trabalho. E já configuramos duas automações em cerca de 10 a 20 minutos. Então, já temos, por exemplo, o blog de SEO configurado aqui, que está funcionando em segundo plano, e também temos a ferramenta de geração de imagens aqui . Agora, o que acontece se você quiser

uma equipe de agentes trabalhando juntos para que você possa orquestrar todos eles ao mesmo tempo? Vamos tentar. Então, vamos para "Equipes de agentes" aqui e vamos criar uma nova equipe. Vamos criar esta equipe e adicionar o designer de imagens e o Agente de SEO. E então podemos adicionar instruções opcionais aplicadas a cada membro da equipe. E podemos dar uma descrição

para esta equipe. Então, vou dizer " criador de blog de SEO".

E acho que o benefício disso é que você tem especialistas treinados sob medida trabalhando juntos como uma equipe para automatizar e construir qualquer coisa. Então, se olharmos para isso, por exemplo, poderíamos chamar isso de equipe de marketing e então poderíamos dizer aqui: trabalhem juntos com suas habilidades especializadas para que vocês possam basicamente automatizar e trabalhar juntos como uma equipe para automatizar meu marketing para mim. Então, vamos criar a equipe assim.

Agora, uma coisa que quero ser 100% transparente com vocês é que às vezes isso expira, eu acho. Então, se olharmos, por exemplo, anteriormente, para o fluxo de trabalho de geração de imagens, nós realmente pedimos para ele fazer algo, certo? Então vocês podem ver que demos o comando ali e [bufa] acho que expirou porque não nos respondeu e nós tivemos que dizer "onde estão as imagens?" e então ele nos respondeu e forneceu os resultados e presumo que seja o mesmo com isso, assim. Às vezes, se for uma tarefa grande ou se levar alguns minutos, parece que o tempo limite é atingido e a resposta demora. Então, é

algo para se ter em mente.

Também pode depender do modelo que você está usando. Por exemplo, o Opus 5 pode ser muito lento para responder, e é por isso que há um problema.

Então, temos outra pergunta. Qual modelo LLM você pode usar com o Hermes em um VPS, que esteja rodando na mesma CPU do VPS?

Ah, entendi o que você quer dizer. Modelos locais, certo? Quais modelos locais gratuitos ? Honestamente, não vi nenhum bom . Acho que o Gemma 4 provavelmente daria conta do recado, mas, novamente, mesmo com o Gemma 4, você precisa ter um pouco de cuidado porque, embora seja bom, ainda é um pouco lento, certo? Principalmente se

você estiver em um VPS. Então, tenha cuidado com isso. Normalmente, com o Hermes, na maioria das vezes eu uso APIs, simplesmente porque se você não tiver um DGX Spark, por exemplo... ou algo parecido para hospedar os

modelos, a resposta será extremamente lenta . Certo

. Então, agora o blog está no ar. Certo. Recapitulando esse fluxo de trabalho, usamos o meu Obsidian Vault para encontrar novas palavras-chave. Depois, perguntamos se ele poderia buscar ideias completamente novas para as quais ainda não estamos ranqueando. Ele analisou

meus dados do Google Search Console. Não precisei conectar nenhuma API nova. Ele já utilizou as APIs instaladas no Claude Code do meu aplicativo para desktop. E aqui você pode ver que o blog foi criado. Então, se olharmos aqui, temos o blog totalmente automatizado pelo Buzz. Não precisei acessar o

WordPress. Ele direcionou a palavra-chave que queríamos. Ele até mesmo, por exemplo, incluiu alguns estudos de caso. Formatou tudo direitinho. E o melhor de tudo é que temos tudo pronto para usar com o mínimo de esforço.

Então, se você analisar o Buzz, acho que o principal benefício é simplesmente... É fácil orquestrar seus agentes de IA com base no que você já ensinou a eles no passado. Então, quando [bufa] você usa isso, não precisa conectar novos gateways de API, você os importa do Claude. Você pode importar o

contexto que já tem armazenado localmente, seja no Claude, no Codeex ou no Obsidian, o que você preferir usar, e é bem simples e fácil de usar, certo? Então, é um ótimo recurso. E você também tem tudo armazenado aqui, então pode voltar a isso mais tarde, o que também é muito útil.

Tenho uma pergunta do Yazen: você pode sugerir um laptop para executar modelos locais? Honestamente, eu uso um MacBook Pro e não uso muitos modelos locais. Acho que o Gemma 4 provavelmente é o mais rápido para responder. O problema é quando você o usa de forma anêmica. Quando você o usa dentro do Hermes, é aí que ele apresenta algumas dificuldades.

Mas Sinceramente, modelos locais não são lá essas coisas . Eu prefiro usar uma API quase sempre, a menos que você tenha um DGX Spark, por exemplo. Eu simplesmente não vejo sentido em usar um modelo local. E mesmo assim, digamos que você queira algo no Frontier, você não vai conseguir com uma configuração local. Se você quisesse executar o GLM 5.2, por exemplo,

precisaria de uma configuração gigantesca. Seria uma loucura.

Então, vamos tentar isso também. Vamos criar um agente de controle de qualidade para verificar o trabalho. Sua função é verificar o trabalho da sua equipe para garantir que esteja bom. E se não estiver bom o suficiente, certifique-se de fornecer feedback aos agentes de IA para melhorá-lo.

Vamos criar esse agente aqui. Vamos

adicionar um emoji. Pronto. Salve as alterações. E agora, se formos para a equipe que criamos anteriormente, vamos adicionar o controlador de qualidade também. Salve agora.

E se formos para... Vamos criar um novo canal, que chamaremos de "Marketing" ou algo parecido, só para testar . Equipe de Marketing.

Crie o canal. Em seguida, vamos adicionar nossos agentes. Selecionaremos a equipe de marketing. A vantagem é que você não precisa selecionar agentes individualmente. Se selecionar a equipe aqui embaixo, você pode adicioná-la lá dentro. Então,

adicione a equipe. E vamos dizer "Ok, equipe de marketing do aplicativo". Outra vantagem é que você pode marcar a equipe inteira em vez de selecionar agentes individualmente. Assim, em vez de clicar em cada um deles individualmente, podemos selecionar "Equipe de Marketing". Aliás, se você estiver se perguntando, estou usando o Whisperflow para interagir com a IA. Então, a partir

daqui, vamos dizer para criar um blog e uma imagem sobre o agente Hermes e o controlador de qualidade. Basta verificar o trabalho e dar feedback se não estiver bom o suficiente. Vamos ver como funciona.

Como você pode ver, os três marcaram e começaram a comentar, e podemos vê-los trabalhando aqui embaixo . É possível ver a atividade de cada agente, o que está fazendo, como está trabalhando, etc. Então, se olharmos aqui, está começando o trabalho de SEO, que é a pesquisa de palavras-chave, seguido pelo rascunho do WordPress e, em seguida, temos o designer de imagens, que também está começando a criar imagens. Agora temos uma resposta também, solicitando uma imagem de referência. Então, vamos adicioná-la.

Adicionamos uma imagem de referência aqui para o designer de imagens.

E você pode ver que o controlador de qualidade ainda não está trabalhando. Acho que isso acontece porque ele precisa esperar o designer de imagens e o agente de SEO terminarem. Depois disso , ele pode voltar para nós e dar feedback aos outros agentes e se comunicar diretamente com eles. Enquanto isso, você pode estar se perguntando: "Ok, o que dá para fazer com o Buzz? Quais são alguns dos casos de uso?".

Bem, eu já mostrei alguns, mas, por exemplo, você pode fazer uma pergunta ao projeto e obter uma resposta. E outra vantagem é a possibilidade de pesquisar o histórico de agentes dos últimos 6 meses e publicar conteúdo. Os threads, certo? Assim, você pode armazenar tudo o que fez diretamente. Você também pode permitir que um agente trie um bug sem dar a ele acesso a tudo, certo? Os agentes têm suas próprias chaves,

suas próprias associações de canal e seu próprio histórico de auditoria. Basicamente, eles podem consultar seu próprio histórico, mas estão limitados ao que você isola para cada agente. Cada agente tem suas próprias permissões e só pode ver coisas específicas. Então, você pode ter um agente para cada projeto, como estávamos fazendo, por exemplo, com geração de imagens, marketing de SEO e tudo mais. Agora você pode ver aqui que o agente de SEO fez a pesquisa de palavras-chave, redigiu a postagem do blog, nos dando os detalhes aqui, e também marcou o designer de imagens.

Certo? Agora os agentes estão trabalhando de forma autônoma, sem mim. Eles estão trabalhando em equipe, como em um chat em grupo, para gerar novas ideias. E cada um tem suas especialidades. O designer de imagens é ótimo em design de imagens. O agente de SEO é

ótimo em gerar palavras-chave e postagens de blog. E, finalmente, o controlador de qualidade pode fazer o controle de qualidade. tudo e garantir que esteja realmente bom. Então eles estão realmente trabalhando em equipe e você poderia construir uma equipe enorme trabalhando em conjunto aqui, o que seria super útil.

GeFor diz que você usa o Super Whisper. Eu uso o Whisper Flow. Parece muito bom. Sempre termino. Legal.

Então agora você pode ver que o designer de imagens está criando a imagem primeiro.

E você também pode deixar um agente gerenciar o espaço de trabalho, certo? Por exemplo, se olharmos para este sistema aqui, o agente de SEO é quem assume o controle, criando as palavras-chave, tudo mais, e então chama o designer de imagens quando precisa. Então, há muito pouca orquestração da minha parte porque o designer de SEO está criando tudo ao longo do processo.

Agora vou marcar o controlador de qualidade.

E vou dizer: ok, verifique esta postagem para mim e veja se está boa. Se não estiver, dê feedback ao agente de SEO. Vamos ver se isso funciona. Aliás, isso é muito experimental porque, você sabe, neste momento, o Buzz ainda está em estágio inicial. Foi lançado há apenas sete dias. Então, se

você está assistindo a isso e pensando: "Por que eu nunca ouvi falar do Buzz antes?", é por isso. Mas, como você pode ver, é muito útil e tem casos de uso reais, o que é ótimo.

Agora, enquanto esperamos carregar aqui no chat da equipe de marketing, você também pode acessar as configurações... Nas configurações aqui, você também pode convidar pessoas para o seu canal e elas podem trazer seus próprios agentes. Assim, podemos convidar pessoas para a comunidade, como você pode ver aqui, e então podemos fornecer este link e convidá-las diretamente. Certo? Então, se você quisesse adicionar

alguns amigos a uma comunidade ou, por exemplo, se você tivesse uma equipe com a qual estivesse trabalhando, isso também seria muito legal .

E você pode ver como isso pode crescer rapidamente. E você também pode limitar o acesso das pessoas para que elas não usem apenas os agentes aos quais você tem acesso localmente, certo? Você poderia, por exemplo, garantir que eles só tenham acesso a seções limitadas, certo? Por exemplo, digamos que você tenha um editor de vídeos. Bem, eles poderiam usar o gerador de imagens em vez de, por exemplo, contratar um designer, e poderiam usar o agente se você tiver implementado um fluxo de trabalho realmente eficiente. Agora,

se olharmos aqui também, podemos ver que o controlador de qualidade deu feedback ao agente de SEO, revisou o trabalho e me marcou, mas também marcou o agente. Certo? Então os agentes ficam indo e vindo, o que também é muito bom. Como podem ver, o controlador de qualidade analisou o rascunho do veredicto e, embora o conteúdo seja sólido, ainda não está pronto para publicação. É necessária uma solução definitiva.

E o que se descobriu, na verdade, foi que havia alguns erros de gramática e a contagem de palavras estava incorreta, o que é bastante estranho. Então, analisou a contagem de palavras do agente de SEO e pensou: "Cara, isso não são 1.970 palavras, como foi relatado." Este valor é 1.580.

E depois disse que todo o resto estava correto . A seção de perguntas frequentes é ótima. Método antigo versus método novo, etc. Tudo bem. Então, diz que o agente de SEO corrigiu os erros de capitalização e me representou. E depois

diz que o conteúdo do blog de Julian Goldie está bom assim que isso for corrigido. Ainda segurando a imagem. Certo. E então o agente de SEO disse que eu corrigi os três problemas. Está tudo pronto . E o responsável pelo controle de qualidade

confirmou. Todos os sete casos foram resolvidos. Tudo pronto. O blog está pronto para ser publicado. Então, o que podemos fazer a partir daqui é dizer ao agente de SEO: "Ok, publique isso".

Ah,

e agora eu devo conseguir executar isso. Enquanto isso , você pode estar se perguntando: "Ok, como posso adicionar meus outros agentes a isso?" Por exemplo, digamos que você tenha um agente da Hermes. Seria possível conectar o agente Hermes a uma configuração como esta? Isso seria superinteressante. Então, o que eu acho que você poderia

fazer é obter o repositório do GitHub do Buzz, instalar, por exemplo, o Fable 5 ou o agente Hermes, e então pedir para adicionar o agente Hermes como uma opção ao configurar uma instalação separada. Não sei se isso vai funcionar, mas podemos tentar. Então, vou entrar no Fable 5 dentro do Claude e instalar esta instância separada, mas editá-la para que possamos usar o Hermes na configuração.

E vamos colocar o Fable 5 para funcionar em segundo plano. Então, se voltarmos a esse fluxo de trabalho agora, temos nossos agentes orquestrando uns aos outros, o que é realmente muito legal. Então eu disse para o agente de SEO publicar isso, e ele publicou como um post completo no blog, aqui mesmo . Certo. Portanto, temos uma postagem de blog totalmente editada, com controle de qualidade e muito melhorada. A página contém as chamadas para ação (CTAs)

. Está bem organizado, bem formatado e foi publicado integralmente a partir de uma simples troca de mensagens no Buzz, o que é realmente muito legal. Então, algumas pessoas perguntam: "Certo, para que você usa isso?" Use-o para qualquer tarefa em que esteja trabalhando e que precise ser automatizada. Por que você usaria isso? Bem,

os benefícios, só para deixar bem claro .

Primeiro, você pode usar código Clawed com ele e também pode usar o Codeex.

É gratuito e de código aberto. A única coisa que você pagaria seria pelo modelo que você trouxesse. Por exemplo, se você adicionar o Claude ou o Codeex, por exemplo, essas são assinaturas que você adicionaria.

É muito intuitivo e fácil de configurar também. É muito mais fácil do que configurar, por exemplo, o Hermes, e você também pode adicionar sua equipe à configuração com muita facilidade para que eles possam trabalhar com seus agentes. Além disso, é muito mais fácil voltar e organizar tudo o que você automatizou. Por exemplo, se você observar os fluxos de trabalho que criamos, verá que temos um histórico nos chats de tudo o que fizemos para cada automação. Então, se voltarmos ao Buzz, por exemplo, podemos analisar o histórico do que publicamos. Podemos analisar as

imagens que geramos anteriormente. É muito fácil dar uma olhada e ver o que estamos fazendo e o que já foi feito no passado. Além disso, é muito fácil adicionar um novo agente, um novo agente especializado. Muito mais fácil do que qualquer outra coisa que eu já tenha visto. E parece muito mais visual e muito mais personalizável do que algo como a Hermès.

Agora, a Hermès ainda tem seu lugar. Quer dizer, vocês provavelmente poderiam usar isso e nós testaríamos, mas a Hermes provavelmente poderia trabalhar diretamente conosco, o que seria bem interessante. E se conseguirmos fazer isso funcionar, será incrível.

Vamos ver o que temos nos comentários aqui. Quais habilidades os iniciantes devem aprender primeiro antes de se aventurarem na IA? Sinceramente, acho que você está apenas começando a trabalhar com IA e a experimentar. Você aprenderá muitas habilidades ao longo do caminho. Então você não precisa esperar para começar a usar IA, se é que isso faz sentido.

GeFrogger diz para pedir a ela que configure isso. Provavelmente, podemos

dizer que esperamos que essa repercussão aumente em breve. Sim, na verdade não é meu. Tipo, isso é do Block, mas eu só quero mostrar às pessoas como usar porque acho que é uma ótima ferramenta.

Como você pode ver aqui, a tecla F5 pode configurar isso de acordo com suas preferências, e eu sempre verificaria isso antes de executar o programa . Mas a preparação do espaço de trabalho levará de 20 a 35 minutos. Então, acho que podemos usar o Hermes com o Buzz, mas vai levar de 20 a 35 minutos. Então, pode ser que eu faça um tutorial à parte. Se alguém quiser ver, é só me avisar nos comentários. Também terei interesse em criar

isso e testar.

Agora, vamos dar uma olhada no que mais temos aqui nas configurações. Assim, você também pode alterar a aparência e o seu design. Você pode editar seu perfil. Você pode alterar suas notificações. E também existem vários atalhos aqui. Assim, você pode usar todas essas

teclas de atalho diferentes para alternar entre as funções.

Você também pode adicionar vários agentes diferentes. Como podem ver, também temos codecs disponíveis aqui. Temos o Gro Build, o Claude Code, o Goose e o Buzz Agent conectados diretamente. E também podemos ver quais deles estão ativos dentro de nossas comunidades. Então, podemos realmente impedir isso se quisermos.

E podemos escolher entre nosso sistema de controle padrão e também alterar quaisquer variáveis ​​ambientais por lá. Nesta seção podemos compartilhar esta máquina, certo? Isso significa que outros membros também podem executar seus agentes aqui. O funcionamento é o seguinte: você pode selecionar um modelo e, em seguida, ele usará modelos remotos para compartilhamento, como você pode ver. Por exemplo, Gemma 4. Eu ainda não testei,

mas será interessante. Além disso, há uma série de recursos experimentais, como fluxos de trabalho, projetos, enquetes, canais de formulário e gerenciamento de perfis de agentes. E uma das coisas em que eles estão começando a trabalhar são as atualizações para dispositivos móveis. Você pode ver isso aqui mesmo. Basicamente, eu testei isso recentemente, então acho que ainda não está disponível, mas você pode conectar o Buzz no celular ao seu computador e controlar seus agentes dentro do Buzz também pelo celular, o que seria ótimo. Então, isso ainda está

em fase inicial, mas é muito bom. Tem muita coisa boa lá dentro. Muito fácil de usar, muito intuitivo, e você pode ver como é possível ir desenvolvendo e aprimorando isso rapidamente, dia após dia, ao longo do tempo.

Muito obrigado por assistir. Esse é o meu tutorial completo sobre o Buzz, como usá-lo e como configurar o Goose CLI para que você possa usar o Goose dentro dele. Se você está se perguntando como isso funciona passo a passo. Portanto, ao usar o Goose, certifique-se de tê-lo baixado. Certo. Então você tem o Goose aberto

aqui. Em seguida, você pode acessar suas configurações, ir para agentes e selecionar Goose. E se você quiser usar o Goose como padrão, basta selecioná-lo nas opções padrão. Selecione seu provedor para isso. Você também pode adicionar um provedor personalizado.

E então você pode prosseguir a partir daí. Assim, você pode alternar entre diferentes modelos e fornecedores, dependendo do que deseja usar. Muito obrigado por assistir. Se você quiser mais treinamentos como este, fique à vontade para conferir o link da sala de reuniões de lucro com IA nos comentários da descrição ou simplesmente acesse AI profitaboom.com. Esta é a minha

comunidade de automação com IA, que te ajuda a aprender, crescer e escalar com a automação de IA. Temos mais de 200 páginas de depoimentos e relatos de sucesso de pessoas da comunidade que usam o produto. Muita gente está adorando. É um ótimo lugar, cheio de positividade, com pessoas incríveis para conhecer e também uma comunidade fantástica onde podemos compartilhar, aprender e crescer juntos, o que é maravilhoso. Dentro da comunidade, você pode postar perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real, e eu pessoalmente respondo às perguntas que são feitas lá. Dentro da

sala de aula, você também terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos. Portanto, se você é um iniciante completo, pode progredir de iniciante a especialista dentro desta seção. Se você quiser obter nossos cursos para cada ferramenta, pode encontrá-los aqui. E também temos o nosso sistema operacional de agentes dentro desta seção. E adicionamos novas masterclasses e tutoriais com base no que foi lançado recentemente e no que é realmente útil. Agora, dentro

do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E tudo isso está disponível no link nos comentários da descrição ou simplesmente acesse aiprofitworm.com para obter acesso. Obrigado por assistir.

Gio, o que você quer dizer? Você já pode conversar conosco por voz. O que isso significa?

Sim, ele disse para eu participar disso enquanto estou no meio do desenvolvimento em que estou trabalhando. Isso me dá muita inspiração. Muito obrigado, Julian, pelo seu tempo e esforço. Muito obrigado .

Chamadas em grupo com agentes de IA. Legal. Sim, isso vai ser legal. Gostaria de ver isso.

Sim, isso pode demorar um pouco, mas espero que chegue logo. Se funcionar mesmo, vou criar um tutorial em vídeo mostrando como usar.

Hoje, vamos responder a algumas das perguntas mais recentes feitas na sala de reuniões da Air Profits. E temos aqui uma pergunta do Stan: podemos executar modelos de IA multiIA em paralelo nas mesmas tarefas? Existem várias maneiras de fazer isso. Você pode fazer isso dentro do OpenRouter. Se você entrar na seção de bate-papo, por exemplo,

no roteador aberto, vá para o bate-papo. Aqui

você pode selecionar e adicionar vários modelos diferentes. Assim, você pode comparar dois lado a lado na mesma tarefa. Se isso fizer sentido.

Dessa forma, você pode comparar os resultados da mesma tarefa. Então, digamos, por exemplo, que quiséssemos testar o Quen 3.7 contra o Claude Opus 5. Você poderia dizer: "Ok, crie um site bonito." E então eles estarão trabalhando lado a lado aqui. E você pode comparar os

resultados. Outra coisa que

gosto de fazer é testar as mesmas instruções em cada modelo no Goldie Bench, certo? E então, dentro da seção de comparação, você pode ver como esses modelos se comparam. Qual delas cria as melhores opções? Sabe, como ficam os modelos lado a lado? E você pode testar cada um deles lado a lado para os modelos. Isso está dentro da

seção de comparação.

Agora, também dentro do sistema operacional do agente, você pode ter vários modelos diferentes trabalhando lado a lado na mesma tarefa. Assim, você pode ter, por exemplo, Claude e Hermes, uma aba com Claude e outra com Hermes, atribuindo a mesma tarefa a cada uma, e compará-las lado a lado .

Acho que, se você quisesse a opção mais simples , seria abrir o chat do roteador. Mas se você quiser uma comparação rápida, pode conferir meus resultados no Goldiebench. E você também tem o sistema operacional do agente dentro da sala de reuniões da Air Profits.

Recebemos também outra pergunta do Doug, que é sobre o uso do código Claude. Basicamente, recentemente o Claude [ronca] lançou uma nova forma de interagir com o Claude, que eles recomendam para engenharia de contexto. Algumas dessas funcionalidades já estão integradas ao código Claw, e outras você pode usar e implementar ao utilizar o código Claw ou qualquer outra ferramenta similar . Deixe-me mostrar um exemplo.

Então, este é o artigo e basicamente eles falaram sobre as novas regras de engenharia de contexto para o Claude 5. O que eles descobriram foi que removeram 80% das solicitações de código do sistema Claude para os modelos de geração do Claude 5. E o que isso significa essencialmente é que eles removeram muita coisa desnecessária e descobriram que obtiveram os mesmos resultados nos testes de desempenho de programação. Então, quando reduziram as dicas e o contexto que Claude usa, por exemplo, em Claude 5 e Fable 5, não houve perda mensurável nas avaliações de codificação. Uma das principais conclusões disso tudo é reduzir a quantidade de regras, simplificar as instruções, simplificar as habilidades e deixar Claude pensar por si mesmo, usar seu próprio julgamento.

Pessoalmente, ainda prefiro muito mais Fable 5 a Opus 5. Acho que Opus 5 se desvia um pouco do rumo e também é muito, muito lento. Portanto, se você tiver que escolher entre esses dois modelos, eu definitivamente optaria por Fable 5.

Mas sim, a ideia principal é simplificar seus prompts, simplificar suas regras, dar ao Claude mais espaço para julgamento e tentar reduzir o tamanho do seu arquivo MD do Claude.

Isso também é muito legal. Então, Michael estava falando sobre o que ele fez com o sistema operacional de seus agentes. Então, esse é o sistema. Como você pode ver aqui, nós o oferecemos gratuitamente dentro do painel de lucros com IA . E, basicamente, é um sistema completo para controlar todos os seus agentes. Você pode conectar todos os

seus agentes e eles funcionarão juntos, certo? Então, o que ele configurou aqui com o cursor foi uma máquina de promoção do Agent OS que sincroniza seus anúncios do eBay com o Agent OS e, em seguida, cria conteúdo para mídias sociais com base nisso, o que é absolutamente insano. E você pode ver um exemplo disso aqui mesmo. Acho isso fantástico, porque depois de ter o sistema operacional do agente, você pode usar o nosso ou criar o seu próprio, se preferir. Mas o ponto principal aqui é que você pode personalizá-lo, adaptá-lo ao seu gosto, adaptá-lo à sua maneira , alterar a interface do usuário e adicionar seus próprios fluxos de trabalho.

Esse é um ótimo exemplo do que você pode fazer com o sistema operacional do agente e do quão poderoso ele pode ser. Lembre-se que Michael acabou de se cadastrar, configurar tudo e já pode começar a usar. Ele incorporou suas próprias automações personalizadas diretamente no sistema.

Temos outra pergunta de Muhammad, que disse que trabalha com automação de agentes de voz de alto nível há muito tempo e que está voltando a fazer isso agora, sentindo que está entrando em um setor diferente. Eu sei, eu conheço essa sensação porque parece que a IA está mudando muita coisa. Então, ele estava assistindo aos nossos vídeos e decidiu participar. Então, ele está aqui para descobrir duas coisas. Em primeiro lugar , como integrar a IA corretamente ao seu negócio, e não apenas criá-la para outros, e como conseguir clientes de forma consistente. Ótimas perguntas. Então vamos

começar com o número um.

Portanto, o que eu recomendo para qualquer pessoa que esteja se juntando a nós é que faça uma auditoria do seu tempo e descubra onde você está gastando seu tempo e como pode automatizar isso com IA. Por exemplo, se você passa muito tempo gerando imagens, pode configurar um GPT personalizado para gerar essas imagens e automatizar o processo exatamente como deseja, integrando-o a um GPT personalizado. Ou digamos, por exemplo, que você esteja usando o "go high level", como você mencionou, Muhammad. Bem, então você poderia configurar o recurso de agente de IA que já vem integrado e começar a automatizar as tarefas em que você gasta seu tempo. O fluxo de trabalho consiste basicamente em auditar seu tempo, medir o que você faz diariamente e onde gasta a maior parte do seu tempo. E então, para cada tarefa,

descubra: "Ok, qual é a automação mais importante que posso criar esta semana?" E você se concentra em apenas uma automação por semana para desenvolver. Se você repetir esse processo uma vez por semana, conseguirá criar 50 automações por ano. E isso representa uma quantidade enorme de tempo. Você pode descobrir que basta automatizar três ou quatro tarefas para economizar bastante tempo.

Mas o ponto principal é que é assim que você pode otimizar o processo, economizar muito tempo e, de fato, implementá-lo em seu negócio. Então, quando chega a hora de realmente criar a automação, eu simplesmente uso algo como o Claude Code e digo: "Certo, aqui está a tarefa que eu realizo diariamente. Você pode me ajudar a configurar uma automação para executá-la?" E então [limpa a garganta] com base nisso, vai te dar um aplicativo ou um aplicativo web que você pode usar, ou uma habilidade personalizada que você pode usar no dia a dia, e você só precisa testá-la, iterá-la, dar feedback e depois testá-la novamente e repetir esse ciclo. É isso que eu faço no dia a dia.

E a próxima questão é como conseguir clientes de forma consistente nesse novo mercado. Ótima pergunta. Para mim, pessoalmente, a principal maneira que encontrei para conseguir clientes é documentando o meu trabalho no dia a dia. Por exemplo, se eu estiver trabalhando em um fluxo de trabalho de SEO que me empolgue, compartilharei isso no YouTube, no Twitter, nas minhas redes sociais, e mostrarei às pessoas no que estou trabalhando. E fazendo isso, em primeiro lugar , eu me posiciono como um especialista. Em segundo lugar, qualquer pessoa

interessada em automações desse tipo vê que eu consigo criá-las e me procura pedindo que eu as crie para ela. Além disso, cria uma audiência. E se você construir uma audiência, você constrói boa vontade. Você conquista a confiança das pessoas. E isso também leva à conquista de mais clientes.

Portanto, costumo achar que o marketing de conteúdo é a melhor maneira de conseguir clientes. E então você pode simplesmente direcioná- los para uma página de agendamento de chamadas e agendar a ligação . E você deve dedicar a maior parte do seu tempo, se estiver tentando conquistar clientes, à criação de conteúdo e, em seguida, participar das chamadas de vendas com eles. Temos, na verdade, um curso completo para agências, cujo link vou fornecer.

Algumas pessoas também perguntam, por exemplo, qual a melhor maneira de executar um sistema operacional com agentes de forma segura. Então, um membro lendário do grupo, Fan, criou um conjunto de regras de segurança que podem ser copiadas e coladas no sistema operacional do agente. Então, se você quiser isso, vou incluir as instruções de configuração aqui no guia.

Mas você pode ver algumas das regras aqui, por exemplo, como perguntar antes de fazer alterações, trabalhar apenas em tarefas somente leitura, usar níveis de aprovação; essas são maneiras realmente boas de melhorar o funcionamento do sistema operacional do seu agente. Então, eu adicionei isso aqui, mas esse é o 8020. Muito legal. Obrigado, Than.

Vamos ver o que temos aqui. Buzz diz que está começando, mas não está fazendo nada. Hum, onde você anda, Gio? Por exemplo, você está dentro da interface tentando adicionar um agente e ele não responde? O que está acontecendo ?

Sim, 100%. Reopus 5, bem-vindo 740. Obrigado por participar.

Sim, é a mesma coisa. Eu apenas verificaria se tudo está configurado corretamente nas configurações e também ficaria atento a quaisquer erros. Se ainda tiver problemas, peça ajuda ao Claude. Silicon diz: "Assisto à maioria dos seus vídeos . Continue com o bom trabalho."

Muito obrigado. Isso é muita gentileza.

Temos aqui outra pergunta do Ted, que está perguntando sobre como migrar do Thrive Themes para algo mais barato e disse: "Alguém aqui pode me recomendar como migrar meus sites WordPress de cinco temas para uma solução gratuita ou quase gratuita ?" E há algumas boas ideias aqui. A primeira coisa que eu faria seria garantir que você tenha um backup completo e não fazer nada drástico com seus sites, pois você não quer estragar tudo . E já vi muita gente estragar tudo porque mudou muito rápido, sem preparar tudo adequadamente. Mas tenho certeza de que você já pensou nisso. Caso

contrário, certifique-se de fazê-lo. Quanto a configurações gratuitas, eu vi algo recentemente chamado "static". Bem, eu não testei isso, mas é um projeto de código aberto e uma alternativa de código aberto ao WebFlow, Framer, WordPress, etc. É um CMS visual auto-hospedado e baseado em agentes. Talvez seja algo que valha a pena investigar. Eu

mesmo não testei isso. Normalmente, a hospedagem tem um custo, a menos que você esteja, por exemplo, criando um blog no Medium ou no Substack, que são gratuitos.

E eu começaria apenas com uma implantação de teste. Portanto, se você estiver migrando, por exemplo, de temas do Google Drive para algo como uma instalação gratuita do WordPress, execute a alteração em um ambiente de teste primeiro para verificar se tudo funciona corretamente e, em seguida, você poderá implementá-la quando estiver satisfeito.

[Suspiro] A equipe pergunta: "O que aconteceu com o seu negócio da Hermès com o Buzz e o Claude?" Vamos ver em que ponto estamos nesse assunto. Vou perguntar agora mesmo dentro do Fable 5. Vamos ver em que ponto estamos. Isso foi há

28 minutos. Ah, muito obrigada. Que bom que ajudou.

Sim, voltarei a verificar. Lembre-me de verificar isso novamente se eu não verificar em um instante. Está fazendo alguma coisa, mas parece estar muito lento.

Recebemos outra pergunta da Inz, que disse: "Olá. Estou pensando em assinar o Moonshot com a Hermes, mas a maioria das informações que encontro diz que só é possível usá-lo com a API, o que considero caro." Então, você pode ou não pode usar a assinatura com um agente da Hermes? Em caso afirmativo, e como? Sim, você definitivamente pode usar a Kimmy e sua assinatura com o agente da Hermès.

Eis como fazer isso. Então, basta entrarmos no nosso terminal. Então vamos executar o Hermes assim. Certifique-se de que está funcionando. Em seguida, vou abrir uma nova aba aqui e faremos o modelo da Hermès. Certo? Então você

digita o modelo Hermes assim. daqui.

Você vai rolar a página para baixo até Kimmy/Moonshot e verá nas instruções que está escrito "plano de codificação".

Em seguida, basta obter uma chave de API do seu plano de programação,

que está incluída na assinatura.

Então, você pode ver, por exemplo, que temos o Algro como um plano aqui e só precisamos ir ao console com a Kimmy

e clicar em "Criar API". Assim

. E eu vou criar um de teste. Copiamos isso. Volte ao terminal aqui. Cole a chave da API e selecione Kimik K3.

Agora, se iniciarmos o Hermes novamente,

você verá assim. Então, como vocês podem ver, adicionamos a Kimmy K3 à coleção da Hermès e está tudo pronto . Então, é bem simples. É um processo de seis etapas, mas você pode usar o Kim K3 com seu plano de codificação e é bem simples. Aliás, se quiser que eu responda a perguntas como esta, fique à vontade para postar na sala de reuniões do Air Profit e eu ajudarei no que puder. Como você pode ver, por

exemplo, hoje fornecemos instruções passo a passo, além de um tutorial em vídeo e capturas de tela mostrando exatamente como fazer isso, para ajudá-lo ao máximo .

Isso é muito legal. Então, o Jason postou sobre o chat de voz do Codeex e, pelo que vi, é muito bom.

Então, se você está assistindo a isso e nunca usou a voz, é bem simples. Então, certifique-se de ter uma assinatura GPT de bate-papo. Em seguida, você vai acessar o chat GPT desta forma. A partir daqui, você seleciona a opção de voz dentro do aplicativo. e você pode usá-lo a partir daí.

É muito bom. A única coisa que notei é que às vezes é um pouco lento e tem dificuldades com tarefas que exigem alto poder computacional, mas para orquestrar agentes de IA e executar várias coisas em segundo plano, é realmente muito bom. Também é útil para configurar determinadas opções. Por exemplo, se eu precisar alterar as configurações de áudio e não tiver certeza do que estou fazendo, isso é muito útil .

Temos um tutorial completo sobre isso aqui. Olha só

isso. Assim, a experiência com a Hermes e a Buzz deve demorar entre 30 e 50 minutos. Isso é uma loucura. Fable 5 piorou ou é só impressão minha ? Fique à vontade para conferir o link do AI Profit Boardroom nos comentários da descrição ou acesse profitboardroom.com.

Gio, você já experimentou a prévia do Quen 3.8? Não, mas eu já tentei com código . Temos muitos testes no Goldiebench. Então, se você quiser ver o desempenho do Quen 3.8, pode conferir no

goldbench.com. E temos aqui todos os nossos testes e versões com o Quen 3.8. Então, se você quiser dar uma olhada, ver o que foi construído, etc., você pode ver tudo por

aqui. E até agora está muito bom. Muito bom.

É muito louco também, tipo , por exemplo, o Vinnie compartilhando essa vitória aqui. É inacreditável o que se pode fazer com IA. Como vocês podem ver, é realmente inspirador ver algumas das vitórias conquistadas aqui também.

Michael afirma que uma nova pesquisa da Gartner mostra que 22% das organizações estão reduzindo as contratações de nível inicial devido à automação por IA e que o foco está mudando rapidamente de funções tradicionais, como as de nível inicial, para a gestão de agentes. Certo? É isso que as pessoas querem. Concordo plenamente. Não acredito que a IA esteja pronta para assumir o controle de algo muito complexo dentro das empresas. Mas se for um

trabalho básico de nível inicial, por exemplo, como entrada de dados ou gerenciamento de planilhas, análise de dados ou mesmo criação de conteúdo, a IA é realmente poderosa para isso.

Se existe um momento ideal para começar a aprender IA, esse momento é hoje. Nunca foi tão fácil de usar, mas nunca foi considerado tão importante e nunca teve tanta procura como hoje em dia. Portanto, é um setor que está crescendo rapidamente. Então, sabe, para quem está assistindo a isso, tenho certeza de que vocês têm muito interesse em IA e é por isso que estão assistindo. Mas, com certeza, é algo a que devemos prestar atenção.

Lois comprou e desenvolveu seu próprio sistema operacional para agentes, como você pode ver aqui. Então eles configuraram o controle da missão obsidian cla code paperclipp. Simplesmente incrível.

Muitas pessoas compartilhando a jornada dentro do grupo. Que bom ver que o

Justin estava procurando recomendações sobre SEO local e também otimização em libras esterlinas, né? Então, otimize seus anúncios locais para o seu site. Então, GBP não é algo em que eu seja 100% especialista . Só quero ser 100% transparente com você e vou te mostrar algumas coisas legais em que trabalhamos recentemente. Então, fizemos algumas entrevistas muito boas com pessoas incríveis da área de SEO local, que vou compartilhar aqui. Então, uma com

Joy Hawkins e também com Paul Truscott. Ambos são muito bons em SEO local.

Bem, na verdade temos um ótimo estudo de caso sobre SEO local. Então, na verdade, automatizamos o SEO local com nosso sistema operacional de agentes. Basicamente, o que fizemos foi começar a gerar um bom posicionamento para essa palavra-chave local para a nossa agência de SEO. E temos implementado isso em várias páginas do nosso site e parece ser muito fácil. Basicamente, você escolhe palavras-chave de baixa concorrência relacionadas ao serviço para o qual deseja se posicionar e, em seguida, pode criar o conteúdo usando nossa tecnologia de SEO dentro do sistema operacional do agente. Então,

dentro da seção de SEO, como você pode ver, temos essa habilidade configurada para automatizar a criação de conteúdo com SEO local.

Recebemos outra pergunta do Hunter, e ele estava perguntando sobre agentes de gerenciamento de e-mail para várias contas diferentes. Então, existe algum sistema de gerenciamento de e-mails adequado que suporte vários endereços de e-mail comerciais? Isso é bem interessante. Muito

bem, também temos uma pergunta aqui. Ah, eu vi que você usa "goose". Ah, é basicamente como um agente de IA de código aberto. Então, é semelhante ao Hermes e coisas do gênero , mas é um aplicativo para computador. Então, é como outra CLI, mas o principal é que, assim como você, é bem fácil de usar e você pode usar APIs gratuitas com ela, além de poder integrá-la diretamente ao Buzz, o que é muito legal.

Então, para o gerenciamento de e-mails entre vários agentes diferentes, há algo que eu não testei porque não gosto muito de dar acesso aos e-mails dos meus agentes de IA. Hum, mas eu tenho um agente da Hermès com seu próprio perfil separado. Existe algo chamado Zero, e o Zero permite que você tenha várias contas diferentes que você pode usar e gerenciar para seus e-mails. Eu teria cautela e criaria primeiro uma conta de teste. Certifique-se de que está satisfeito(a) com isso. Certifique-se de que se sente

confortável com isso. Leia também o arquivo da habilidade, só para ter certeza de que é algo a que você deseja dar acesso às suas contas de e-mail. Mas você pode executar várias contas com ele.

E possui uma caixa de entrada unificada,

permitindo que você conecte diversos provedores de e-mail diferentes a ela.

Michael estava perguntando sobre o treinamento de modelos locais. Normalmente, quando uso modelos locais, primeiro, não acho que sejam lá essas coisas, e segundo, costumo vinculá-los ao meu banco de dados do Obsidian. Então, ele tem minha memória integrada e foi treinado especificamente com base nela . Mas se você se refere a ajustes finos, isso não é algo que eu tenha testado. Então, seria interessante saber o que você está fazendo com isso.

Se você quiser me mandar uma mensagem direta, posso dar uma olhada e te dar algumas ideias.

Recebemos uma pergunta do Venet: os backlinks ainda serão o fator de ranqueamento mais importante em SEO em 2026? Na minha opinião, os backlinks desempenham um papel fundamental no ranqueamento de um site, pois são o principal diferencial entre conteúdo bom e ruim . Por exemplo, se você analisar todos esses diferentes modelos de gestão de conteúdo, sejam as visualizações de IA do Google ou a automação de conteúdo com o Claude , todos eles podem criar conteúdo especializado. Qual é, então, o diferencial? Bem, não é o conteúdo, porque todos nós podemos automatizar isso. Não são as palavras-chave,

porque todos nós podemos automatizar isso também. Acho que existem dois sinais externos à página que realmente ajudam muito, sendo o primeiro deles as buscas pela marca. Por exemplo, se alguém digita muito na seção "Reunião de Produtividade com IA" do fórum, isso nos torna uma marca real, o que significa que o Google tem maior probabilidade de confiar em nós como autoridade. E também backlinks, porque ainda é difícil construir backlinks. Ainda leva muito tempo.

E é por isso que a maioria das pessoas não faz isso e ainda não descobriu uma boa maneira de criar backlinks de forma consistente por meio da automação.

Na verdade, temos vários sites como este, por exemplo. E você pode ver aqui que o tráfego está crescendo muito ao longo do tempo à medida que construímos mais backlinks.

Então, definitivamente ajuda no ranking.

Eu dei um exemplo de um site que possui ambas as características, pois recebe tráfego da marca, mas também tem backlinks apontando para ele, e estamos constantemente criando mais backlinks para o AI profitboard.com. Então, basicamente, essas são todas as perguntas. Respondi a todas as perguntas da comunidade AI Profit Boardroom . Se você quiser que eu responda às suas perguntas como fiz hoje, com um tutorial em vídeo e guias passo a passo.

Eu respondo pessoalmente a todas essas perguntas e sempre temos pessoas online, o que significa que você pode obter ajuda e suporte sempre que precisar. É uma ótima comunidade de pessoas aprendendo e crescendo juntas. Então, se você quiser postar algo dentro da comunidade, fique à vontade para adicionar o link nos comentários ou simplesmente acesse airprofit.com. Lá dentro, você encontrará todos os nossos melhores treinamentos. Por exemplo, em nossos

melhores cursos, você pode ir do nível iniciante ao especialista em automação com IA. E você também pode conferir todas as minhas atualizações diárias nesta seção . E se você quiser o nosso sistema operacional para agentes , também pode obtê-lo. Aqui dentro, no calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. E dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que também estão construindo com agentes de IA, assim como você. Então, fique à vontade

para obter o link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse aircraft.com. Obrigado por assistir.

Vamos ver se essa parceria entre o agente da Hermes e a Buzz funciona. Estou

apenas fazendo um teste agora.

Tudo bem. Então, temos o agente da Hermes conectado aqui, como você pode ver. Então, vamos ver se isso realmente funciona. Então, vamos guardar isso.

Parece que não funciona. Acho que precisa de mais alguns ajustes. Talvez haja algo em que eu trabalhe quando tiver um pouco mais de tempo, eu acho.

Gio diz: "Finalmente consegui configurar com o Hermes. Gostaria de saber como você fez isso." Isso é muito legal. Já volto

, pessoal.

Tudo

bem.

Merda.

Veja o que recebemos nas perguntas aqui. Ah, muito obrigada. Sim, eu sou uma pessoa real. [risos] Eu ouço isso com frequência, então entendo.

Temos uma pergunta aqui. Sou membro da AR prof. Uma pergunta rápida. Será este um código de trapaça do Opus 5 no Ultra Code? Uau, que legal.

Não sei o que está acontecendo aí, mas eu percebi que... você notou que está mais lento fazendo isso? Como está indo? Executaram

sete agentes em sequência, durante 42 minutos sem parar. Ok, legal. Gostaria de saber o que você vai criar com isso. Tenha seu próprio Graphify. Bem, o Graphy serve apenas para visualizar o código de um repositório do GitHub, então eu não o uso muito.

muito. Não vejo muitos casos de uso para isso, a menos que você realmente queira visualizar, sabe, o que está no GitHub. Mas, pelo que vi até agora, não parece ser muito útil, se é que me entende.

Eu também quero testar algo chamado Mage, da Microsoft. E isso permite que você crie imagens localmente. É como uma geração de imagens multimodal leve. Então, tenho interesse em testar isso. Bem pequeno também. 4B

Não, não funcionou para mim. Não recomendo. Hum, parece estar cheio de bugs. Não recomendo configurar a Hermes com o Buzz. O

registro da equipe indica que não podemos usar Hermes e Buzz. Sinceramente, pelo que testei, não vale a pena todo o tempo gasto na configuração. Portanto, eu não recomendaria. Você pode tentar, mas até mesmo jogos como Fable 5, por exemplo, ficavam travando na configuração. Então, como ainda está em fase beta, provavelmente não recomendaria.

Acho que você economizaria muito mais tempo fazendo você mesmo. É só usar, por exemplo, o Claude ou o Codeex ou algo parecido.

Quenport. Sim, acho que fiz um vídeo sobre isso há uns dois meses . Chama-se... Ah, como se chama agora?

Corpore. É isso. Corpore, não é? A menos que tenham mudado o nome recentemente, mas sim, quando testei, chamava-se Corpore.

Portanto, se você está tendo problemas com os limites de taxa em modelos gratuitos com portais de notícias, talvez seja melhor usar algo como o Ling 3.0 ou o omnirute. Mas sim, acho que o Omniroot talvez seja o melhor. Acho que você pode até mesmo usar modelos gratuitos de código aberto, o que também pode ser interessante testar.

Rota nove. Nunca ouvi falar disso, mas talvez eu dê uma olhada. Você diria que a rota nove é melhor ou o que você recomendaria?

Ah, entendi. Eu não sabia disso. É muito legal saber disso.

Obrigado.

Sim, com certeza. Acho que o Hermes Buzz provavelmente aparecerá em uma das próximas atualizações, imagino.

Imagino que seja muito divertido. Criar esse tipo de coisa é muito divertido, com certeza. Muito bem

, pessoal. Parece que o Mage Flow [risos] simplesmente teve muita dificuldade com a minha configuração no Max Studio. Então, vou terminar por aqui. Mas muito obrigada a todos que participaram. Um salve para todas as lendas que assistiram! Agradeço-te. Te

vejo na próxima. Saúde.