---
video_title: "China's Kimi K2.7 + Ollama is INSANE!"
video_id: fz6D8bbOsN8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fz6D8bbOsN8
video_date: 2026-06-15T03:00:12+00:00
video_description: |
  Get the Kimi K2.7 + Ollama Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Kimi K 2.7 + Ollama: The Ultimate AI Automation Workflow
  
  Discover how to leverage the massive 256k context window of Kimi K 2.7 and Ollama to automate your business. This video provides step-by-step workflows for market research, landing page optimization, and multi-channel content creation.
  
  00:00 - 00:00 - Intro
  00:16 - Kimi K 2.7 Key Features
  01:38 - Connecting Ollama & Agents
  02:03 - AI-Driven Market Research
  02:42 - Optimizing Landing Pages
  04:24 - Automating Content Planning
  05:05 - Seven-Day Email Sequences
  06:42 - Scaling Your Business with AI
---
A Kimi Kate 2.7 chinesa com Ollama é incrível e vou mostrar exatamente porquê agora mesmo. Tenho usado essa combinação para expandir o AI Profit Boardroom e o que vou mostrar a vocês agora, os fluxos de trabalho reais, os prompts reais, são coisas que estamos fazendo ao vivo dentro da nossa comunidade neste momento. Vamos lá . O código Kimi Kate 2.7 foi desenvolvido por um

laboratório chinês chamado Moonshot AI. Acabou de ser lançado e é o modelo mais potente até agora, construído sobre a base do K 2.6, que já era extremamente capaz. O K 2.7 leva tudo adiante, sendo melhor em seguir instruções, melhor em manter tarefas longas organizadas sem perder o foco e com maior taxa de sucesso em trabalhos complexos com várias etapas. Eis o ponto crucial.

Este modelo possui uma janela de contexto de 256 KB. Imagine poder entregar ao seu assistente todo o seu negócio, sua marca, sua pesquisa de público, seu melhor conteúdo, sua estratégia de comunidade, tudo de uma vez, e tê-lo trabalhando com tudo isso de fato. A maioria dos modelos não consegue fazer isso de forma confiável. Este aqui pode. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele

ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. E eis algo de incomum nisso. O modo de pensar está sempre ativado. Você não pode desligá-lo, o que parece estranho até você entender o porquê.

Este modelo foi concebido para planejar antes de agir. Ele resolve problemas. É exatamente disso que você precisa quando pede à IA para lidar com tarefas comerciais reais, e não apenas para responder a uma pergunta rápida. Também aceita imagens e vídeos como entrada. Assim, você pode mostrar uma captura de tela da página inicial do AI Profit Boardroom ou a gravação de uma sessão de coaching e o sistema entenderá o que está vendo . Ora, Ollama, é isso que torna tudo

realmente utilizável sem ser um desenvolvedor. Ollama é uma plataforma que permite executar modelos de IA e conectá-los a ferramentas como Claude Code, Open Claw, Codex e Hermes Agent, tudo por meio de comandos simples. Você não está construindo nada complicado. Você executa um comando, o Kimi Kate 2.7 é iniciado e agora está conectado a um ecossistema completo de fluxo de trabalho de agentes . Assim, em vez de digitar em uma

janela de bate-papo e copiar a resposta, a IA está realmente trabalhando dentro de suas ferramentas, pesquisando, escrevendo, estruturando e gerando o resultado, tudo em sequência. Essa é a configuração. Eis como estamos usando isso na prática. Pesquisa para descobrir exatamente quem devemos visar. Antes de escrever uma única palavra de conteúdo ou veicular um único anúncio para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, você precisa saber exatamente quem está lá fora, com o que essas pessoas estão tendo dificuldades e qual linguagem elas usam quando falam sobre isso. É isso que a Kimmy sabe fazer

. Aqui está o comando exato que eu executo. Pesquise as maiores frustrações que os empresários enfrentam ao tentar automatizar seus negócios com IA em 2026. Descubra a linguagem exata que eles usam online, as objeções que apresentam e o que gostariam que existisse. O resultado é uma análise profunda, pontos problemáticos específicos , frases reais, objeções reais que utilizo para reescrever a página inicial do AI Profit Boardroom, aprimorar o texto do anúncio e criar conteúdo que realmente se conecte com as pessoas certas. Só isso

costumava levar dias de pesquisa manual. Agora leva apenas alguns minutos e é mais completo. Página inicial, reformulação da página da Sala de Reuniões de Lucro com IA para melhorar a conversão. Depois de saber o que seu público está pensando, você usa o Kimmy para transformar isso em textos que falam diretamente com eles. Eis o enunciado. Com base nessas dificuldades enfrentadas pelo público-alvo

, reescreva a página inicial da Sala de Reuniões de Lucro com IA. É uma comunidade de automação com IA com 2.800 membros, quatro sessões de mentoria semanais, tutoriais diários, roteiros de 30 dias e um mapa de membros. Escreva de forma que um empresário que se sinta sobrecarregado pela IA entenda imediatamente o valor e queira participar. O resultado é uma página de destino completa, com título, subtítulo, marcadores, seção de prova social e chamada para ação, tudo escrito exatamente na linguagem que seu público usa. Como você

forneceu a pesquisa do primeiro fluxo de trabalho, ele já sabe quais palavras funcionam e quais não funcionam. Esse é o poder da janela de contexto de 256K. Você pode levar tudo adiante. Se você quer ajuda para configurar isso para o seu negócio específico, não apenas assistindo a um vídeo sobre o assunto, mas implementando de fato com pessoas que já fizeram isso, é para isso que serve o AI Profit Boardroom . Neste momento, temos um roteiro completo de 30 dias, elaborado em torno de ferramentas como Kimmy K 2.7 e Llama, que mostra

passo a passo como configurar esses fluxos de trabalho exatos para sua comunidade, seu conteúdo e sua geração de leads. Todas as semanas, quatro sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer sua configuração atual, nos mostrar o que está usando e nós o ajudaremos a otimizá-la durante a sessão. Há membros lá dentro neste exato momento usando esses fluxos de trabalho para automatizar seu processo de criação de conteúdo, aumentar seu público e conquistar novos clientes sem aumentar sua carga de trabalho. Tutoriais diários, todos os dias, uma biblioteca completa de dicas, um mapa de membros para que você possa encontrar pessoas localmente e se conectar com outros que estão fazendo a mesma coisa, e 2.800 membros, sempre alguém online, sempre alguém que já resolveu o problema em que você está travado. O link está

nos comentários e na descrição, ou acesse AIprofitboardroom.com. Conteúdo: planejamento de uma semana completa de posts, e-mails e ideias para vídeos. O conteúdo é o motor que atrai novas pessoas para a Sala de Reuniões da AI Profit, mas criá-lo todos os dias é o que leva a maioria das pessoas à exaustão. Eis como Kimmi lida com a semana inteira de uma só vez. O desafio, que consistia em criar

conteúdo para uma semana inteira para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, incluía três títulos e chamadas para vídeos do YouTube, cinco posts no LinkedIn, três assuntos de e-mail com texto de pré-visualização e dois roteiros de vídeo curtos, todos direcionados a empresários que desejam usar IA para economizar tempo e conquistar mais clientes. O resultado é um calendário de conteúdo completo. Cada detalhe é consistente em termos de tom, pertinente ao tema e escrito para o público certo. Eu pego isso, entrego para a equipe, e a semana está planejada. O que antes levava de 4 a 5 horas, agora leva cerca de 10 minutos.

Fluxo de trabalho quatro, sequência de e-mails, transformando novos cadastros em membros engajados. Conseguir que as pessoas se inscrevam é uma coisa. Fazer com que eles realmente apareçam, participem e permaneçam, essa é a parte mais difícil . Eis a proposta: escreva uma sequência de e-mails de boas-vindas de 7 dias para novos membros que acabaram de ingressar na Sala de Reuniões do AI Profit. Cada e-mail deve ajudá-los a obter uma pequena vitória com a automação de IA em seus negócios. Faça com que eles sintam que tomaram

a decisão certa ao se juntarem a nós. Mantenha o tom acolhedor, direto e prático. O resultado é a resposta de sete e-mails completos, do primeiro ao sétimo dia. Cada uma construída sobre a anterior, cada uma agregando valor, cada uma apontando os membros para o próximo passo dentro da comunidade. Sessões de coaching, tutoriais, biblioteca de prompts, mapa de membros, tudo integrado de forma natural. Esta sequência é executada

automaticamente. Quando um novo membro se inscreve, os e-mails são enviados. No sétimo dia, eles já haviam obtido resultados. Eles estão atendendo às chamadas e contando para outras pessoas sobre a comunidade. Esse é o efeito cumulativo de fazer isso direito. Agora, aqui está a parte que a maioria das

pessoas não leva em consideração completamente. Esses fluxos de trabalho não são separados. Eles se alimentam uns aos outros. A pesquisa do fluxo de trabalho um é incorporada à página inicial e ao fluxo de trabalho dois. O texto da página inicial informa os ângulos de conteúdo no fluxo de trabalho três. O conteúdo gera novos cadastros a partir

dos e-mails enviados na quarta etapa do fluxo de trabalho. E como Kimmy K 2.7 comporta 256.000 tokens de contexto, você pode executar tudo isso em uma única sessão longa, mantendo o progresso sem precisar começar do zero a cada vez. Não é assim que a maioria das pessoas usa a IA. A maioria das

pessoas encara cada solicitação como uma nova conversa. As pessoas que realmente obtêm resultados estão tratando isso como um fluxo de trabalho contínuo, construindo sobre cada etapa, mantendo o contexto ativo e permitindo que o modelo permaneça na zona de foco. Foi exatamente para isso que o K2.7 foi desenvolvido. Tarefas longas, trabalho com várias etapas, manter a consistência em todo o processo. Então, é aqui

que isso te deixa. Se você administra uma comunidade, um curso, um programa de coaching, uma agência, ou qualquer coisa que envolva conteúdo, pesquisa, e-mails e geração de leads, esta é uma das plataformas gratuitas mais eficientes disponíveis atualmente. Agora, com o Ollama, basta um comando e você está executando uma operação completa. As pessoas que estão construindo esse tipo de configuração agora e realmente a utilizando estão avançando mais rápido do que qualquer pessoa que não esteja, e essa diferença está aumentando a cada mês. Se você quer ajuda para configurar isso para o seu negócio específico, não apenas assistindo a um vídeo sobre o assunto, mas implementando de fato com pessoas que já fizeram isso, é para isso que serve o AI Profit Boardroom. Neste momento

, temos um roteiro completo de 30 dias, elaborado em torno de ferramentas como Kimmy K 2.7 e Ollama, que mostra passo a passo como configurar esses fluxos de trabalho exatos para sua comunidade, seu conteúdo e sua geração de leads. Todas as semanas, quatro sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer sua configuração atual, nos mostrar o que está usando e nós o ajudaremos a otimizá-la durante a sessão. Há membros lá dentro neste exato momento usando esses fluxos de trabalho para automatizar seu processo de criação de conteúdo, aumentar seu público e conquistar novos clientes sem aumentar sua carga de trabalho. Tutoriais diários, todos os dias. Uma

biblioteca completa de prompts, um mapa de membros para que você possa encontrar pessoas localmente e se conectar com outras que fazem a mesma coisa. E com 2.800 membros, sempre tem alguém online, sempre alguém que já resolveu o problema em que você está travado. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. E se você quiser todas as

dicas deste vídeo transcritas e prontas para copiar, além de mais 100 casos de uso de IA que você pode começar a usar hoje mesmo, junte-se ao AI Success Lab. É grátis. Já existem 67.000 membros lá. Links nos comentários e na descrição.