---
video_title: "Claude Obsidian 2.0 is INSANE (FREE!)"
video_id: KTuCxxdogL0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KTuCxxdogL0
video_date: 2026-07-31T18:00:21+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Obsidian Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Github: https://github.com/AgriciDaniel/claude-obsidian
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Então, temos o Claude Obsidian V2 que acaba de ser lançado. Então, o Claude Obsidian, que é um repositório gratuito de código aberto no GitHub, acaba de lançar uma grande atualização gratuita que agora oferece ao Claude um sistema de memória perfeito. Então, você pode simplesmente arrastar e soltar um arquivo em uma pasta e pronto. Sua IA lê, conecta e memoriza para sempre. Você pode perguntar qualquer coisa sobre o seu negócio e as respostas vêm das suas próprias anotações. Você não

precisa mais se repetir. Não será mais preciso começar do zero todas as manhãs, e seu Claude está prestes a se tornar 100 vezes mais útil, não importa quem você seja. E a configuração que a maioria das pessoas ignora muda tudo. Então, fique comigo até o final porque vou mostrar exatamente o que é isso. Agora, se você não conhece Claude Obsidian, deixe- me apresentá-lo a você. Na

verdade, a informação é de um colega influenciador de IA, Daniel Agreechi. Então, um agradecimento especial a ele pela incrível atualização aqui. Basicamente, o que isso permite é que você tenha uma configuração na qual pode construir uma base de conhecimento no Obsidian que se torna mais útil a cada vez que você a utiliza, ok? Então, se você quer saber: "Ok, o que é Claude Obsidian?" Bem, o Claude Obsidian é como um plugin gratuito de código aberto para o Claude to Code, certo? Isso dá a Claude uma tarefa que ele nunca

teve antes, que é manter uma base de conhecimento sólida. Agora, se você quiser ver um exemplo disso, pode vê-lo aqui mesmo . Portanto, não é como um histórico de bate-papo , não é um aplicativo de notas, é uma wiki viva de arquivos Markdown simples no seu computador. Assim, você pode arrastar e soltar arquivos em uma pasta de entrada e o Claude os lê, cria links entre eles, os arquiva e memoriza a origem de cada arquivo. Na verdade, peço aos meus agentes que atualizem isso diretamente para mim. Não preciso gerenciar

isso pessoalmente. E então, à medida que nos afastamos, podemos ver que temos milhares de memórias correndo dentro de uma bela galáxia de memórias. E isso usando o Obsidian, que é um famoso aplicativo gratuito de notas , que se torna uma espécie de janela para isso, certo? Assim, o gráfico se torna um cofre de obsidiana Claude no momento em que nasce. Então, isso é bastante poderoso.

Bem, o motivo disso é que, para mim, pessoalmente, a IA simplesmente continuava esquecendo meu negócio. Todas as sessões começavam da mesma maneira. Eu explicaria novamente o que estou fazendo, como gosto de trabalhar, quais são os meus projetos . E o conhecimento existia, mas estava disperso em chats, anotações, painéis, aplicativos, sem nada realmente conectado a ele. Então, quando uma IA respondeu de memória, eu não conseguia realmente dizer se ela estava entendendo quem eu era ou algo do tipo.

Às vezes, seria algo muito genérico e superficial. Então eu dei ao Claude um cofre Obsidian para usar, e agora eu posso colocar um documento em uma pasta e ele se vincula automaticamente, certo? Então, quando faço uma pergunta, a resposta me remete às minhas anotações. E quando o cofre não sabe algo, ele diz isso em vez de inventar. Então, você também pode ter isso . Literalmente, leva uns 10 minutos

para configurar isso. Então, o motivo pelo qual considero um grande problema com essas IAs é que elas estão todas dispersas, certo? Por exemplo, você tem o ChatGPT em algum lugar, o Claude em outro, o Hermi em um terceiro , e eles não estão interligados. E é por isso que você quer algo como Claude Obsidian. Então, existe um grande problema com peixinhos dourados.

Eis o que ninguém te conta sobre o uso da IA ​​no dia a dia. É como se você estivesse gerando mais conhecimento do que qualquer outro ser humano na história, mas não estivesse retendo quase nada, certo? Então, aquela resposta brilhante que você recebeu na semana passada estava enterrada em uma conversa que você nunca mais vai consultar. E a pesquisa que você fez no mês passado está guardada em uma nota, sem fonte, sem links, sem ideia se ainda é válida. E todas as manhãs, sua IA simplesmente acorda como um peixinho dourado. Então, todas as

manhãs, você ensina tudo sobre você para ele novamente. E isso custa tempo, custa energia, é uma verdadeira confusão. Se você quiser obter esse sistema, ele se chama Claude Obsidian e está disponível no GitHub. Então, esta é a configuração gratuita, como você pode ver. Portanto, trata-se de um projeto de código aberto no GitHub, com licença MIT, como você pode ver.

Mas o ponto principal é que o que você realmente quer é algo que melhore a cada vez que você o usa, certo? E isso é algo que eu chamo de cofre de capitalização, certo? Portanto, existem três camadas e cada uma alimenta a seguinte. Então, a camada número um é um cofre, certo? É uma pasta normal de arquivos Markdown com uma caixa de entrada.

É seu, portal local. E o Obsidian o representa como um gráfico vivo. Depois, temos a segunda camada, que é a do bibliotecário. Então, as 15 habilidades de Claude Obsidian , por exemplo, são capturar, conectar, responder e limpar. Existe uma regra fundamental em todas elas: toda alegação deve manter sua fonte.

E então você entrava no controle da missão. Então você tem o sistema operacional do agente e o plugin grava em todas as sessões do Claude. E a galáxia da memória mostra todo o seu segundo cérebro como estrelas que se conectam entre si. Então, se formos para o sistema operacional do agente aqui, temos esta seção de memória. Todas as memórias estão interligadas . É atualizado automaticamente, então

você vê, por exemplo, que há 19 minutos isso foi atualizado automaticamente pelos meus agentes de IA. E tudo isso se encaixa perfeitamente dentro de um sistema que funciona em conjunto. E é um ciclo de feedback positivo onde você captura, fundamenta para que cada afirmação mantenha sua fonte, conecta para que as páginas se liguem em um gráfico e, em seguida, usa isso para obter respostas citadas, de modo que você não precise se explicar novamente nunca mais. E se você analisar o método antigo, o método antigo envolvia você trabalhando como bibliotecário por 5 horas por semana , certo? Você copia e cola as respostas em notas aleatórias. Você precisa

explicar seu negócio para a IA novamente todas as manhãs. Você pesquisa em quatro aplicativos para encontrar um fato ou algo que você criou anteriormente. Você confia em respostas que não pode verificar ou pesquisar novamente, certo? As anotações se acumulam sem links ou fontes, e 3 meses depois você tem um monte de lembranças de contatos espalhadas por vários aplicativos que nem sequer estão conectadas entre si. Com esse sistema, você leva literalmente cerca de 2 minutos por semana. Na verdade, seus agentes fazem isso

por você. Em seguida, você arrasta os arquivos para uma pasta na caixa de entrada. Claude lê os links e os arquiva todos por conta própria. Cada afirmação mantém os pontos em relação à sua fonte original. Você pergunta uma vez e recebe uma resposta com citações em suas anotações. O cofre

sinaliza o que não foi verificado em vez de blefar. E 3 meses depois você ganha uma galáxia de conhecimento que responde por você, certo? Nem três meses depois, em cerca de sete dias. Você tem um belo grafo de conhecimento que se interliga desta forma. Comecei isso há uns 3 meses e está ficando lindo. Mas, honestamente, se

você começar isso esta semana e simplesmente pedir aos seus agentes para começarem a construir o Obsidian para você, sabe, vai começar a funcionar imediatamente, certo? Bem, deixe-me mostrar um exemplo disso na prática. Então, o que fizemos aqui, como você pode ver na seção Hermes do sistema operacional do agente, usando nosso agente, e não precisa ser com o Claude, certo? Chama-se Claude Obsidian, mas você pode usar isso com qualquer agente. Você poderia ensinar essa habilidade a qualquer agente.

Então, eu poderia dizer: "Sabendo o que você sabe sobre mim, quais são algumas palavras-chave de SEO personalizadas incríveis em torno das quais eu poderia criar conteúdo?" E ele olha através do cofre de obsidiana. Tem todas essas lembranças sobre mim. Isso me dá ideias super personalizadas para palavras-chave de SEO. Sem explicação do contexto. Não há necessidade de me

repetir. Sem ficar frustrado porque não se lembra de tudo, certo? Tem tudo ali, e está perfeitamente otimizado para mim. Então, é extremamente poderoso. Portanto, este é um sistema realmente bom.

Agora, existem algumas coisas bem legais dentro do plugin que você pode instalar. Bem, basicamente, você precisa instalar o plugin, criar seu próprio cofre e então iniciar o loop. E se você quiser isso pré-configurado, pode obtê-lo dentro do sistema operacional do agente. Link na descrição dos comentários ou acesse air profit boom.com. E você pode ver, por

exemplo, que temos a porta da frente, certo? Então, Claude Obsidian Wiki. Isso verifica a integridade do seu cofre e direciona você para o fluxo de trabalho correto. Você tem o bibliotecário, que transforma toda a sua caixa de entrada em páginas com links. Você tem um artigo honesto, que responde às perguntas com base em evidências comprovadas. Essas são todas

habilidades diferentes que você pode usar com este plugin gratuito, o que é muito legal. E existe, por exemplo, o criador de mapas, que constrói painéis do Obsidian a partir do seu wiki com mapas visuais de um tópico, um projeto ou um cliente. Assim, seu conhecimento é visualizado como um quadro branco gerado automaticamente para você com a habilidade Tela de Obsidiana . Existe até, por exemplo, o historiador, certo? E isso transforma semanas de atividade do cofre em resumos rastreáveis, o que entrou, o que mudou, o que foi confirmado. Assim, sua

base de conhecimento gera seu próprio registro de alterações. E então você adiciona uma nova nota, ela é enraizada e você pode ver como funciona. Na verdade, eu gosto de usar o PARA para organizar meu sistema operacional de agente, certo? Então, temos projetos, temos áreas. É basicamente um sistema para organizar toda a sua configuração. Eu o

chamo de mecanismo de contexto infinito , e temos mais treinamento sobre isso dentro do programa Air Profit Boom. Mas o ponto principal aqui é que seus agentes entendem tudo sobre você. Então, vamos falar sobre seis maneiras pelas quais isso realmente muda a sua semana. Primeiro, você agora tem uma mente empreendedora, certo? Este sistema pode importar informações do seu escritório, suas receitas e suas anotações de clientes. Em todas as

sessões futuras com qualquer um dos seus agentes dentro do HNOS, eles conhecerão seu negócio a fundo, certo? Depois, você precisa fazer a pesquisa. Então, cada relatório e artigo que você lê se torna uma página com links, que pode ser encontrada e citada meses depois, certo? Depois disso, você terá o cofre de conteúdo. Você tem informações sobre a concorrência. Você

até tem um companheiro de curso. E você também pode entregar isso para sua equipe, para que eles também possam usar seus agentes de IA, certo? Então você também poderia dizer que o fato de eu já ter anotações em outro sistema pioraria a situação. Isso não substitui suas anotações, apenas as adota e as organiza, certo? É literalmente como garantir que suas anotações sejam realmente úteis.

Outras pessoas dizem: "Bem, a IA vai bagunçar minha base de conhecimento." Mas a verdade é que a IA é melhor do que você em organizar arquivos Markdown , certo? Ele entende Markdown melhor do que você. É melhor em organização do que outros sistemas, mas imagine o trabalho administrativo necessário para organizar memórias como as que temos dentro deste cofre aqui. Isso daria muito trabalho. Por exemplo, se você usar

esse sistema, economizará muito tempo e recursos. Então, basicamente é isso. E lembre- se, a habilidade é gratuita. O aplicativo Obsidian também é gratuito, então você pode fazer isso sem custo algum. Como você pode ver.

E o que eu diria é que o seu contexto não deve desaparecer. Deveria acumular. Deveria melhorar a cada dia. Se você não está fazendo isso, então está ficando para trás. Então, se você quiser ter todo esse sistema configurado e pronto para usar, você pode fazer isso dentro da Sala Air Profit. O

link na descrição dos comentários leva ao site airprofitroom.com. Você pode baixar meu Agent OS com um Memory Galaxy e o Obsidian instalados. Já mostrei o Claude Obsidian 2, que tem algumas habilidades incríveis integradas. Se você usa o HNOS, pode baixar o arquivo zip aqui. Se você quiser saber

mais sobre como organizo meus agentes, toda essa configuração, você pode adquirir o mecanismo de contexto infinito, que é meu sistema completo para dar ao seu agente uma memória que ele nunca esquece. Você também pode postar perguntas dentro da comunidade se precisar de ajuda ou suporte. Eu respondo pessoalmente a todas as perguntas, e sempre temos pessoas online prontas para ajudar quando você precisar. E dentro do calendário, você pode participar de chamadas semanais com o coach, compartilhar sua tela e fazer perguntas. Também adicionamos novos tutoriais e temos um curso completo, do iniciante ao especialista, aqui. Dentro do mapa,

você pode encontrar pessoas em sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E tudo isso está disponível dentro da Sala de Inicialização Air Profit. O link está na descrição dos comentários ou acesse airprofitbootroom.com. Obrigado por assistir.