---
video_title: "NEW OpenAI GPT-5.5 Instant is Absolutely INSANE…"
video_id: 4tJXo5Y1ScU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4tJXo5Y1ScU
video_date: 2026-06-27T22:00:13+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
O novo OpenAI GPT 5.5 instantâneo é absolutamente insano. E se a IA que você já está usando ficasse três vezes mais rápida e você nem soubesse disso ? A OpenAI acaba de atualizar silenciosamente seu modelo padrão. Sem grande evento de lançamento, sem contagem regressiva, mas essa mudança tem um impacto diferente se você utiliza agentes de IA diariamente. E quando você vir

o que ele faz dentro do Agent OS, vai querer mudar seu perfil agora mesmo. Olá, sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem e a utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho. Sem teorias, sem exageros, apenas fluxos de trabalho reais que de fato funcionam. Neste vídeo, vou mostrar exatamente o que é o GPT 5.5 Instant , como ele se compara à versão antiga padrão, por que já o estou executando no Agent OS e o detalhe que a maioria das pessoas não percebe ao configurá-lo. Fiquem comigo porque o

teste de velocidade que fiz lado a lado é impressionante. Então, vamos começar do começo. O que é exatamente o GPT 5.5 instantâneo? Este não é o GPT 5.5,

o modelo principal completo. O GPT 5.5 Instant é o modelo padrão da OpenAI para uso diário, utilizado por centenas de milhões de pessoas no Chat GPT todos os dias. Ele simplesmente substituiu o GPT 5.3 instantâneo como padrão para todos os usuários. E como este

é o modelo que a maioria das pessoas realmente utiliza, mesmo pequenas melhorias fazem uma enorme diferença no mundo real. Há três coisas que mudaram com esta atualização, e todas as três são importantes se você estiver usando isso dentro de um agente. A primeira é a precisão. O GPT 5.5 Instant agora produz 52,5% menos afirmações alucinatórias em comparação com o GPT 5.3 Instant em perguntas de alto risco.

Isso inclui tópicos como medicina, direito e finanças . E nas conversas que os usuários sinalizaram por erros factuais, reduziu as afirmações imprecisas em 37,3%. Não é um salto pequeno. Se você já passou pela situação de um modelo lhe dar uma previsão claramente errada, a OpenAI está corrigindo exatamente esse problema com esta atualização. A segunda melhoria é um raciocínio mais inteligente em todos os aspectos.

É melhor na análise de imagens e uploads de fotos. Ele lida com questões STEM de forma mais confiável e é mais inteligente ao decidir quando recorrer à internet para fornecer uma resposta mais precisa, em vez de simplesmente adivinhar com base em dados de treinamento. Essa última parte é muito importante para qualquer pessoa que utilize o modelo em fluxos de trabalho genéticos, onde é necessário que ele saiba o que sabe e o que não sabe. A terceira coisa, e honestamente, esta é a que mais me importa quando se trata de executar isso dentro do Agent OS, é que as respostas são mais concisas e diretas. A OpenAI demonstrou, em seus próprios testes, que o GPT 5.5 Instant

usou 30,2% menos palavras do que o GPT 5.3 Instant para responder à mesma pergunta com a mesma qualidade. Menos ruído, menos formatação excessiva, menos perguntas de acompanhamento desnecessárias , apenas a resposta. Isso é extremamente importante quando você está executando um modelo dentro de um loop de agente, onde cada token extra adiciona latência e sobrecarga de processamento. Agora, deixe-me mostrar como isso realmente se parece dentro do Agent OS, porque é aqui que a coisa fica interessante. A primeira coisa que fiz quando o

GPT 5.5 Instant foi lançado foi criar um perfil dedicado do Hermes para ele dentro do Agent OS. O comando é simples. Você executa o comando " Hermes profile create GPT 5.5-Instant" e, em seguida, autentica-se através do seu ChatGPT existente. Faça login usando o fluxo OAuth da OpenAI

. Portanto, se você já possui uma conta ChatGPT, não precisa de uma chave de API separada . Você aponta para o seu acesso existente e simplesmente funciona. Assim que o perfil foi ativado, executei um teste de velocidade lado a lado diretamente no Agent OS. De um lado, um GPT 5.5 Instant;

do outro, uma construção com tecnologia Grok. Mesmo pedido. Ambos foram enviados ao mesmo tempo, o GPT 5.5 Instant respondeu em cerca de 3 segundos. A montagem do Grok levou cerca de 9 segundos. Isso é

três vezes mais rápido, e não é um resultado isolado. Essa diferença se mantém constante em tarefas rápidas. Quando você usa o Agent OS para trocas rápidas de informações, delegação leve para subagentes ou verificações rápidas de conteúdo, essa diferença de 6 segundos se acumula em cada interação ao longo do dia. Agora, vamos à análise honesta de onde o GPT 5.5 Instant realmente se encaixa em um fluxo de trabalho real do Agent OS. Você não vai usar isso

para construir algo complexo do zero. Se você estiver criando um agente totalmente novo , configurando um novo pipeline ou fazendo algo que exija raciocínio complexo em várias etapas, você precisará de um modelo de fronteira mais robusto. Mas para tudo aquilo que não exige tanta profundidade — tarefas rápidas, respostas ágeis, delegação simplificada, verificação rápida de resultados — o GPT 5.5 Instant é a ferramenta ideal. Na verdade, dividi a configuração do meu sistema operacional Agent em duas trilhas. O GPT 5.5 Instant lida com

a camada rápida e leve. Os modelos de raciocínio mais robustos lidam com as construções complexas. É como ter um profissional de primeiros socorros para tarefas simples e um especialista para as mais difíceis. Dentro do Agent OS, também tenho o Hermes Oracle em execução para notícias em tempo real e conteúdo de mídias sociais, o Hermes Jarvis, que é uma versão do Hermes ativada por voz, e o Memory Galaxy, que lida com o contexto persistente entre as sessões. O GPT 5.5

se integra instantaneamente a esse ecossistema como uma camada de velocidade, e faz com que todo o sistema pareça visivelmente mais responsivo. Executei este teste especificamente para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Utilizei o GPT 5.5 instantâneo dentro do Agent OS para lidar com a rápida elaboração de conteúdo e o processamento ágil de perguntas e respostas para os fluxos de trabalho do AI Profit Boardroom, tarefas que não exigem raciocínio complexo, mas precisam ser rápidas. Integração, verificação de mensagens, revisões rápidas de conteúdo e delegação simplificada para subagentes que lidam com os pontos de contato da comunidade AI Profit Boardroom. O resultado é que a

pilha do Agent OS do AI Profit Boardroom funciona mais rapidamente sem afetar os modelos mais pesados, que são reservados para construções realmente complexas. Agora, gostaria de falar sobre algo que não recebe a devida atenção nesta atualização: as melhorias de personalização. O GPT 5.5 agora é significativamente melhor em usar o contexto de suas conversas anteriores, arquivos enviados e aplicativos conectados, como o Gmail, para fornecer respostas que sejam realmente relevantes para a sua situação. Em vez de tratar cada conversa como se você tivesse acabado de entrar na sala, o aplicativo pesquisa seus chats anteriores com mais rapidez e precisão para encontrar o contexto certo.

Portanto, se você tem usado o ChatGPT consistentemente e ele acumulou contexto sobre seus projetos, seu estilo de escrita e suas preferências, agora ele é mais capaz de saber quando e como usar essas informações. A OpenAI também introduziu algo chamado fontes de memória juntamente com esta atualização. Essa é uma funcionalidade de visibilidade que mostra exatamente quais conversas anteriores ou memórias salvas foram usadas para elaborar uma resposta. Assim, você não recebe apenas uma resposta personalizada e fica se perguntando por que ela foi dita daquela forma . Você pode ver as fontes. E se algo estiver desatualizado ou

incorreto, você pode apagá-lo da sua memória imediatamente. Você mantém o controle. A personalização aprimorada com base em conversas anteriores, arquivos e contas do Gmail conectadas está sendo implementada primeiro para assinantes Plus e Pro na versão web. Em seguida, serão lançados planos gratuitos para empresas e negócios . As opções de memória estão sendo implementadas em todos os planos para consumidores. E para quem estiver

desenvolvendo usando a API, o GPT 5.5 Instant está disponível como chat-latest. Essa é a string do modelo que sempre aponta para o modelo padrão atual. Portanto, se você estiver desenvolvendo com base na API da OpenAI e quiser manter automaticamente a versão padrão mais recente, essa é a string a ser usada. E quanto ao GPT 5.6?

Muitas pessoas esperavam que essa atualização fosse lançada antes do GPT 5.5, mas não houve nenhum anúncio oficial e algumas pessoas que acompanham o ritmo de lançamentos da OpenAI estão chamando isso de uma atualização provisória enquanto o desenvolvimento do GPT 5.6 é finalizado . Especula-se que o final de 2026 seja o período previsto, mas nada foi confirmado. Atualmente, o GPT 5.5 Instant é o

padrão e, honestamente, é uma atualização significativa que vale a pena usar, especialmente dentro do Agent OS, onde os ganhos de velocidade são muito reais. Agora, se você está assistindo a isso e realmente deseja configurar o GPT 5.5 instantaneamente em seu próprio sistema operacional Agent OS, não apenas me ver fazendo isso, mas ter o sistema completo pronto para uso, é exatamente isso que você obtém dentro do AI Profit Boardroom. Com o Profit Boardroom, você recebe o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar. Cada perfil, cada agente, todas as configurações do Hermes já estão pré-configuradas, para que você não precise começar do zero. E como o

GPT 5.5 Instant é novidade, já estou criando tutoriais específicos dentro do AI Profit Boardroom que mostram exatamente como integrá-lo ao seu fluxo de trabalho do Agent OS, quais tarefas encaminhar para ele, quais enviar para modelos mais complexos e como configurar os comandos de perfil que expliquei neste vídeo. Também temos o roteiro completo de 30 dias do Agent OS elaborado dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Assim, você não precisa ficar adivinhando o que construir em seguida. Você tem um plano passo a passo que o guia desde a instalação até um sistema de agentes totalmente operacional . E todas as semanas realizamos

sessões de coaching ao vivo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, onde você pode fazer perguntas sobre sua configuração específica em tempo real. Problemas de autenticação, configuração de perfil, estrutura de subagentes, resolvemos tudo isso juntos. É isso que torna a Sala de Reuniões de Lucro com IA diferente. Você recebe o arquivo zip, o roteiro, os tutoriais diários do Hermes e suporte de verdade , não apenas mais um curso para assistir e esquecer. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse diretamente aiprofitboardroom.com.

Só para recapitular o que foi dito aqui. O GPT 5.5 instantâneo substituiu o GPT 5.3 instantâneo como o modelo ChatGPT padrão para todos os usuários. Reduz as alucinações em mais de 52% em assuntos de grande importância. É mais rápido, as

respostas são mais precisas e, em média, 30% mais curtas . Oferece melhor personalização usando seus chats anteriores e aplicativos conectados, e atualmente funciona dentro do Agent OS por meio de um perfil Hermes dedicado, utilizando seu acesso ChatGPT existente. Não se trata de uma atualização de modelo de vanguarda, mas para o uso cotidiano de agentes , as melhorias de velocidade e precisão são reais e já estão integradas à minha infraestrutura. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este , participe do Laboratório de Sucesso em IA. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a

todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você quiser executar o GPT 5.5 instantaneamente dentro do Agent OS e tê-lo funcionando para sua configuração específica, o AI Profit Boardroom foi desenvolvido exatamente para onde você está agora. Agora, você recebe o arquivo zip completo do Agent OS para instalar, além do roteiro de 30 dias para construir seu sistema passo a passo. Quando você se depara com

dúvidas sobre autenticação, problemas na configuração do perfil ou não tem certeza de como estruturar o roteamento do seu modelo no Hermes, as sessões de mentoria ao vivo na Sala de Reuniões do AI Profit são o lugar ideal para resolver tudo isso rapidamente. Eu respondo pessoalmente a perguntas com tutoriais em vídeo todos os dias dentro da comunidade AI Profit Boardroom. Assim, em vez de tentar resolver isso sozinho, você tem todo um sistema e toda uma comunidade te apoiando . Acesse aiprofitboardroom.com e entre.