---
video_title: "Ollama + Codex App is INSANE!"
video_id: 8Rs5rJzh-n8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Rs5rJzh-n8
video_date: 2026-05-22T22:00:34+00:00
video_description: |
  Get Ollama + Codex Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Run OpenAI's Codex desktop coding agent on local AI models with Ollama 0.24 — no subscription, no cloud, no code leaving your machine. One command sets it up, and the built-in browser + parallel work trees change how fast you can ship. Full walkthrough, setup, and real use cases below.
  
  00:00  Intro – Run Codex on local AI, no cloud needed
  00:42  What Just Changed – Ollama 0.24 + Codex official support
  01:21  Ollama Explained – Free local AI models on your machine
  01:45  Codex App Explained – OpenAI's desktop coding agent
  02:37  Setup in One Command – Install, update, launch in 90 seconds
  03:11  Switch Models Instantly – Local or cloud with one flag
  03:52  Parallel Work Trees – Run multiple coding tasks at once
  04:13  Built-In Browser Trick – Point, click, and edit live pages
  04:41  Review Mode – Diff, comment, and merge inside the app
  05:49  Use Case 1 – Private code refactoring offline
  06:12  Use Case 2 – Code on planes and bad Wi-Fi
  06:24  Use Case 3 – Build small tools in hours
  06:40  Use Case 4 – Automated code review for solo devs
  06:55  Use Case 5 – Learn coding without usage limits
  07:10  Best Model for Your RAM – Quen 3, Gemma 4, Kimi K2.6
  07:43  Next Steps – Build your agent OS tonight
---
O aplicativo Ollama Plus Codex é incrível. Execute o agente de codificação da OpenAI em modelos de IA locais . Você sabia que agora é possível executar o novo agente de codificação para desktop da OpenAI em um modelo que reside no seu próprio laptop? Sem necessidade de assinatura. Não envie seu código para lugar nenhum. Sem filas de espera. A maioria das

pessoas não faz ideia de que isso acabou de ser lançado, e pode ser a maior mudança na programação de IA local que vimos em todo o ano. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Ajude as pessoas a aprender e a usar ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas a assistir a demonstrações. Construa de fato com eles. Nos próximos minutos, vou mostrar exatamente o que mudou, como configurar tudo com um único comando, o truque integrado do navegador que a maioria das pessoas ignora e alguns casos de uso que economizarão horas do seu tempo toda semana. Há

um recurso perto do final que mudou completamente a forma como eu construo, então fique por aqui para saber mais . Deixe-me começar relatando o que acabou de acontecer. Em 14 de maio de 2026, a Ollama lançou a versão 0.24. Esta versão adiciona suporte oficial ao aplicativo Codex. Esse

é o agente de codificação para desktop da OpenAI para Mac e Windows. Para isso, se você quisesse usar o Codex, precisaria usar os modelos da OpenAI por meio da nuvem deles. Agora você pode executar o aplicativo Codex completo para desktop em qualquer modelo local do seu computador. Em modelos de nuvem Ollama. Um único comando e funciona perfeitamente. Testei no dia do

lançamento e, para ser sincero, não esperava que fosse tão suave. Dentro da sala de reuniões da AI Profit, usei exatamente essa configuração para reformular uma pequena ferramenta interna que usamos para acompanhar nosso sprint de conteúdo semanal , e tudo funcionou offline. Ok, deixa eu voltar um pouquinho caso você seja novo nisso tudo . O que é Ollama? O Ollama é uma ferramenta gratuita que permite baixar e executar modelos de IA de código aberto diretamente no seu computador. Então, coisas como Qwen,

Gemma, GLM, DeepSeek, GPT-OS, Kimi, todas elas. Você instala o Ollama uma vez, baixa qualquer modelo que desejar e o executa localmente. Não é necessário ter internet após o download. Seus dados permanecem no seu dispositivo. O Ollama agora também tem uma opção em nuvem. Portanto, se você

quiser executar um modelo grande que não cabe no seu laptop, pode usar o Ollama Cloud. Comandos, só que em modelos maiores. O que é o aplicativo Codex? O aplicativo Codex é o agente de codificação para desktop da OpenAI. Não é um chatbot. Não é uma IDE.

É um agente com uma interface real. Executa tarefas de codificação em paralelo usando algo chamado árvores de trabalho. Já vem integrado. Possui um navegador integrado. E possui um modo de revisão onde você pode comentar as alterações no código e iterar sem sair do aplicativo. Imagine ter um

assistente de programação que pode iniciar três ou quatro threads simultaneamente, cada uma trabalhando em uma parte diferente do seu projeto, e você apenas revisa o que cada uma fez. Para o Ollama 0.24, você só podia usar o aplicativo Codex com os modelos da OpenAI. Isso significava uma assinatura paga e o envio do seu código para os servidores deles. Agora, com o Ollama, você pode direcionar o Codex para qualquer modelo que desejar, local ou em nuvem, a escolha é sua. Na semana passada, um membro do

conselho administrativo da AI Profit trocou sua configuração Codex por um modelo Qwen local e o utilizou para criar um pequeno painel de controle para clientes em uma tarde. Nada saiu da máquina deles. Deixe-me mostrar como fazer isso funcionar na prática. A configuração é, honestamente, ridiculamente simples. Primeiro passo: certifique-se de que o Ollama esteja atualizado para a versão 0.24 ou

mais recente. Acesse ollama.com e baixe a versão mais recente. Passo dois: instale o aplicativo Codex. Você pode baixá-lo no site de desenvolvedores da OpenAI. Funciona em macOS e

Windows. O aplicativo Codex ainda não oferece suporte ao Linux . Passo três, o comando mágico. Abra o terminal e digite "Ollama launch Codex app". O aplicativo Codex é aberto. Você seleciona um modelo

no menu suspenso e está pronto para iniciar uma tarefa ou abrir um repositório. Você também pode passar um modelo específico diretamente ao iniciar o programa. Se você quiser usar um modelo de nuvem como o Qwen K2.6, digite Ollama launch Codex app {dash} {dash} model Qwen {dash} K2.6 {colon} cloud. Se você quiser um

modelo local como Gemma 4 de 31 bilhões de parâmetros, digite Ollama launch Codex app {dash} {dash} model Gemma 4 {dolon} 31B. A seleção é permanente, então da próxima vez que você abrir o Codex, o mesmo modelo já estará carregado. Se você quiser voltar à sua configuração original do Codex, execute Ollama launch Codex app {dash} {dash} restore. O Ollama salva uma cópia de segurança das suas configurações originais, para que nada se perca. Você pode alternar entre as configurações a qualquer momento. Testei

todo esse fluxo na semana passada e o utilizei para limpar um código antigo que estava na biblioteca de recursos da sala de reuniões de lucro com IA. A troca completa levou cerca de 90 segundos. Agora, deixe-me falar sobre os recursos que realmente tornam isso poderoso. A primeira funcionalidade são os threads paralelos com suporte à árvore de trabalho. O aplicativo Codex pode executar várias tarefas de programação simultaneamente.

Cada uma é executada em sua própria árvore de trabalho Git, o que significa que cada tarefa recebe sua própria cópia isolada do seu projeto. Assim, você pode ter uma thread corrigindo um bug, outra adicionando um novo recurso e uma terceira escrevendo testes, tudo ao mesmo tempo. Nada colide. Quando você estiver satisfeito com uma, você as combina. Quando não estiver mais em uso, você joga fora. Sem risco para

sua filial principal. A segunda funcionalidade é o navegador integrado. Essa é incrível. O aplicativo Codex possui um navegador integrado . Você pode iniciar seu servidor de desenvolvimento local , carregá-lo dentro do Codex e, em seguida, fazer anotações diretamente na página. Tipo,

literalmente clicar em um botão e dizer "deixe isso azul". Clique em uma seção e diga: "Ajuste o espaçamento aqui". O Codex vê para onde você está apontando e faz a alteração. Chega de copiar capturas de tela para o chat. Chega de descrever o que você quer em cinco parágrafos. Basta apontar e dizer

. Feito em uma hora, do início ao fim. A terceira funcionalidade é o modo de revisão. Depois que o Codex fizer alterações, você não precisará mais acessar o GitHub ou outra ferramenta para visualizá- las. Basta abrir o modo de revisão diretamente no aplicativo. Você vê a diferença. Você

deixa comentários. Você pede alterações. Tudo em um só lugar. Ao lidar com alterações em várias threads simultaneamente, isso reduz bastante o atrito. Utilizei o modo de revisão em um pequeno script de automação. O

aplicativo Codex lida com operações Git nativamente. Você pode criar branches, confirmar alterações e mesclar alterações sem sair da interface. Em conjunto com o suporte à árvore de trabalho, todo o seu fluxo de codificação permanece em um só lugar. Permita-me fazer uma pausa antes de abordar os casos de uso. Se você está assistindo a isso e pensando: "Ok, isso é ótimo, mas como eu realmente uso isso para construir coisas reais que importam para o meu trabalho?" É exatamente isso que fazemos

dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Temos tutoriais completos sobre a configuração dos aplicativos Ollama e Codex. Temos um roteiro de 30 dias que leva você do zero à criação de ferramentas reais com IA local. Realizamos sessões de treinamento semanais onde os membros trazem seus equipamentos, compartilham suas telas e solucionamos problemas ao vivo. Na semana passada, alguém trouxe sua configuração de árvore de trabalho do Codex. Ajustamos a escolha do modelo deles

e, como resultado, eles obtiveram um ciclo de compilação muito mais rápido. Temos instruções dentro da sala de reuniões criadas especificamente para tarefas do aplicativo Codex, instruções de fatoração, instruções de documentação, instruções de redação de testes , todas prontas para copiar e colar. O link está na descrição. Agora, voltando ao que interessa . Deixe-me dar alguns exemplos reais de como eu uso isso na prática. Primeiro caso de uso: refatoração de código privado

. Se você trabalha com código que não pode ser enviado para a nuvem, isso é um grande problema. Execute o aplicativo Codex em um modelo local como o Qwen 3 ou o Gemma 4, e toda a conversa permanecerá em sua máquina. Utilize isso para scripts internos que gerenciam os fluxos de trabalho de nossos membros dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Segundo caso de uso: desenvolvimento offline. Você está em um avião.

Você está em um café com Wi-Fi ruim. O modelo local foi carregado no aplicativo Codex, você pode continuar programando. O modelo está no seu laptop. O aplicativo Codex se comunica diretamente com ele. Você simplesmente continua trabalhando. Terceiro caso de uso:

construção rápida de pequenas ferramentas. A combinação de navegador integrado e threads paralelas é perfeita para executar pequenas ferramentas internas. Carregue seu servidor de desenvolvimento local no Codex. Aponte para as coisas e peça alterações. Você pode ter uma ferramenta funcional em poucas horas. Criamos um pequeno

painel de controle para monitorar a frequência às sessões principais do AI Profit Boardroom usando exatamente esse fluxo. Quarto caso de uso: revisão de código em piloto automático. Use o modo de revisão para analisar as solicitações de pull e as alterações. O aplicativo Codex pode sinalizar problemas, sugerir correções e permitir que você faça iterações sem precisar trocar de contexto. Ótimo para construtores solo que não têm um colega de equipe para revisar seu trabalho. Quinto caso de uso: aprender fazendo.

Se você é iniciante em programação ou em uma nova linguagem de programação, esta é uma das melhores maneiras de aprender. Escolha um projeto pequeno. Use o aplicativo Codex para explicar a função de cada parte . Faça pequenas mudanças. Veja o que quebra. Corrija isso. O modelo local permite que você

experimente o quanto quiser sem ultrapassar os limites de uso. Dica sobre qual modelo escolher. Se você tiver 16 GB de RAM, o Qwen 3 com 14 bilhões de parâmetros funciona muito bem. Se você tiver menos RAM, tente Qwen 3 com 8 bilhões ou Gemma 4 com 4 bilhões. Se você busca algo mais robusto através do Ollama Cloud, o Kimiko 2.6 é uma excelente

opção. Outra dica: use a flag `--dash-model` ao iniciar o programa. Configure uma vez e esqueça. E mais uma dica: mantenha suas árvores de trabalho pequenas e focadas. Não tente agrupar 10 itens em um único tópico.

Inicie uma nova thread para cada tarefa. Esse é exatamente o objetivo. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações dos vídeos de lá, além de acesso à nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com

IA. E aqui está o ponto: você está prestes a experimentar isso. Instale o Ollama, instale o aplicativo Cortex, execute o comando de inicialização e comece a compilar. Você vai se deparar com alguns obstáculos ao longo do caminho. Talvez você escolha um modelo que seja grande demais para sua máquina. Talvez você não tenha certeza de qual

fluxo de trabalho em árvore de trabalho faz mais sentido para o seu projeto. Talvez você fique preso às anotações integradas do navegador. É exatamente por isso que a Sala de Reuniões de Lucro com IA existe. E se você quiser conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição.

Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA. Por hoje é só. Crie seu sistema operacional de agente hoje mesmo. Faça de Claude sua camada de inteligência. Deixe que Hermes faça o trabalho

sujo. Deixe que a Open Claw cuide da execução. E que Obsidian seja a memória que une tudo. Te vejo na próxima.