---
video_title: "Caveman: FREE Tool Cuts Tokens by 69%!"
video_id: dklCf6jl5oY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dklCf6jl5oY
video_date: 2026-07-05T19:00:17+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Cut 65–69% of Tokens with Claude Code (and Any AI Agent) Using Caveman
  
  The script explains a free, open-source “Caveman” skill that reduces output tokens for Claude Code and other agents (Codex, Gemini, Cursor, Windsurf, Cline, Copilot, and more) by making responses short, blunt, and direct while keeping code, commands, file paths, and error messages unchanged. Installed via a one-line command, it drops a rules text file into each agent’s skills/plugin folder so the agent reads it at the start of every chat. Tests on Fable 5 using five real prompts showed about 69% fewer output tokens (e.g., 1,349 down to 324) and about 37% lower total cost while keeping answers correct; it can be toggled with /caveman and set to light/full/ultra, plus optional tools like Commit/Review/Compress. The video also promotes using Caveman across an agent operating system for compounding savings and mentions the AI Profit Ballroom community and training.
  
  00:00 Cut Tokens With Caveman
  01:16 Why Token Costs Hurt
  01:58 How Caveman Works
  02:21 Rules And Safety
  03:06 Does Shorter Mean Worse
  04:00 Install Across Agents
  05:03 Real Token Savings Tests
  07:29 Old Replies Vs New
  08:49 Modes And Commands
  09:47 Agent OS And Extras
  10:30 Join The Community
  11:29 Wrap Up
---
Então, hoje vamos analisar uma nova maneira de reduzir em 65% o número de tokens usando o código Claude. Então, se você usa Fable 5, esta é uma maneira fácil de reduzir a quantidade de fichas que você usa, mas ainda assim aproveitá-las ao máximo para que você possa usá-las ainda mais. Quer dizer, imagine se você pudesse programar 65% mais com Fable 5, quanto mais você conseguiria fazer? 65% a mais. Por isso, estamos usando esse sistema para reduzir a quantidade de tokens que utilizamos ao executar agentes de IA. E você

também pode usar isso com qualquer outro agente. Sabe, não é só para o código Claude. Você também pode executá-lo com Codex, Gemini, Cursors, cliente Winsurf, Co-pilot, e é gratuito e pronto para usar, como você pode ver aqui. Você também pode perguntar: "Como isso funciona?" Bem, vou explicar isso em um instante. E se você está se

perguntando: "Ok, como instalar isso?" Você pode simplesmente copiar e colar este comando e fornecer toda a configuração para o código do Claude, para que ele funcione com o Fable 5. E o melhor de tudo é que você pode instalá-lo para um único agente ou até mesmo para 30 agentes diferentes, o que é incrível. E o funcionamento é basicamente o seguinte: você conversa com seu agente como um homem das cavernas. E quando testamos no Fable 5, ele usou 69% menos tokens de saída.

Mostrarei o teste de exemplo em um minuto. Era 37% mais barato e todas as respostas continuavam muito boas. Então, aqui está o problema com, por exemplo, jogos como Fable 5. Eles consomem muitos tokens. Quando deixar de ser gratuito na assinatura e passar a ser pago pela API, o custo ficará bastante elevado se você não tomar cuidado. É uma

habilidade simples e gratuita que melhora a fala, não o pensamento. Você instala uma vez e depois seu agente responde basicamente como um homem das cavernas inteligente. Breve, direto e certeiro. E então, basicamente , a ideia é que, quando uma IA responde, você está usando tokens para cada palavra que ela diz. E esses são os tokens de saída . E nos modelos mais sofisticados,

eles são bem caros. Eles gastam muitas fichas. Com o Caveman, trata-se de um conjunto de instruções que seu agente lê uma vez no início de cada conversa, e as instruções dizem, por exemplo, para eliminar as palavras de preenchimento. Não, por exemplo, claro, eu ficaria feliz em ajudar. Não, basicamente e na verdade. Não, são apenas três parágrafos de aquecimento.

Você diz o que precisa ser feito, dá a solução e ele para de falar. E existem basicamente três regras dentro do Caveman para fazer com que ele use menos fichas. Então, em primeiro lugar, o código é sagrado, certo? Assim, blocos de código, comandos, caminhos de arquivos e mensagens de erro nunca são alterados. Além disso , sabe quando se manifestar.

Portanto, obviamente, às vezes será necessário se pronunciar mais em situações relacionadas à segurança. Assim, dessa forma, o sistema sabe que, nessas situações, vamos conversar mais. Além disso, ele pode falar vários idiomas diferentes. Então, se você, por exemplo, escrever em português, ele responderá como um homem das cavernas em português. Isso comprime o estilo, mas não o significado em si. Então, o

funcionamento é exatamente o mesmo. O processo continua funcionando normalmente, mas a diferença está no filtro aplicado posteriormente. Assim, todas as palavras de preenchimento que você recebe como resposta são reduzidas, e você usa menos tokens de saída quando o sistema responde, quando a mensagem chega até você dentro do chat. Além disso, você pode dizer: "Certo, sabe, respostas mais curtas, quando a pessoa está respondendo a você, não acabam piorando a situação?" Bem, aparentemente, às vezes pode ser o contrário. Assim, um artigo de pesquisa de março de 2026

testou 31 modelos e descobriu que forçar respostas breves melhorava a precisão em até 26 pontos em alguns benchmarks. E no meu próprio teste com cinco perguntas, todas as respostas do Homem das Cavernas continham as mesmas correções que a terceira versão longa, certo? Então, continuava funcionando tão bem quanto antes. É como se respondesse com menos palavras, sendo um pouco mais conciso e direto ao ponto. E se você está se perguntando, ok, o que é exatamente isso e o que acontece em cada mensagem, basicamente, é apenas um arquivo de texto cheio de regras. Então, esse é todo o segredo.

Não se trata de um aplicativo, um novo modelo, um intermediário ou algo do tipo. É como uma instrução escrita, uma habilidade que ensina ao seu agente como falar, nada mais. Basicamente, o instalador copia esse arquivo para o seu agente. Então, você executa a instalação de uma linha, ela analisa sua máquina, encontra todos os agentes que você tem e, em seguida, com Claude Code, Codex, Gemini e outros 30 agentes, ela coloca o mesmo arquivo de regras em cada pasta de habilidade ou plugin no formato que o agente espera. Além disso, seu agente lê as regras no início de cada conversa. Assim, os

agentes de IA sempre leem seus arquivos de instruções antes de responder. É assim que as habilidades funcionam. Então, a partir da primeira mensagem, as regras do homem das cavernas estão inseridas no contexto do modelo, bem ao lado da sua pergunta. Agora, eles também têm regras que indicam o que parar de fazer. Então, o arquivo diz, quase palavra por palavra, para eliminar artigos, eliminar palavras de preenchimento e eliminar formalidades.

Então, não vai aparecer uma mensagem do tipo "Fico feliz em ajudar, senhor". Obrigado, etc. E também responde seguindo o padrão, que é coisa, ação, motivo, próximo passo. Além disso, as regras indicam o que deve ser protegido. É como aquilo de que estávamos falando antes. E o modelo escreve de

forma concisa e nunca edita as respostas posteriormente. Portanto, não vai simplesmente truncar a resposta. Ele responde de forma rápida e imediata . Então, aqui está um exemplo. Se você perguntar algo como, " Ok, por que meu componente React está sendo renderizado novamente?", O agente agrupa sua

pergunta no arquivo de regras básicas. O modelo lê as regras, então pensa exatamente da mesma maneira, apenas escolhe menos palavras ao escrever, e você recebe uma resposta curta. Assim, em vez de obter, por exemplo, 1.349 tokens usados ​​na resposta para a saída deste teste, seriam usados ​​cerca de 324 tokens em nosso teste. Na verdade, executamos isso em cinco testes diferentes usando Fable 5, e é bastante interessante em termos da quantidade de fichas economizadas. Em cada uma delas

, economizamos muitos tokens. Na verdade, nós executamos cinco perguntas reais do GitHub diretamente no Fable 5 usando a habilidade "homem das cavernas". Foi bastante interessante. Então, sabe, a saída normal, por exemplo, para um bug de renderização do React, seria normalmente de 1.349 tokens, mas com isso foi de 324. E você pode ver aqui,

nos cinco testes, economizamos muitos tokens em cada um deles. A média foi de cerca de 69% poupados, o que é bastante impressionante. Portanto, 69% menos fichas de saída, o que representaria uma economia de cerca de 37% no total, se isso fizer sentido. Porque isto é apenas para saída, não para entrada. E você pode usá-lo e instalá-lo com um único comando, que é este aqui. Você também pode usá-lo dentro do

sistema operacional do seu agente. Por exemplo, estávamos usando o Claude, e algo realmente muito bom é que, como você tem muitos agentes conectados ao sistema operacional de agentes , se estiver usando vários agentes como Hermes, OpenClaude, Claude e Anti-Gravity, você pode instalar o Caveman em todos eles, reduzindo assim a quantidade de tokens necessários . Assim, o efeito é cumulativo enorme, pois você economiza 69% não apenas em uma única CLI, mas em todos os agentes e CLIs que você usa, o que por si só já é incrível. E verificamos se as respostas estavam corretas. Portanto, todas as respostas foram muito mais curtas, como você pode ver, mas também estavam todas corretas. Então, o melhor de tudo é que

você realmente recebe a resposta correta. Isso é realmente importante em Fable 5 porque, obviamente, em primeiro lugar, você tem um número limitado de fichas no plano de assinatura. Em segundo lugar, quando o plano de assinatura for lançado em 7 de julho, você não poderá mais usar o Fable 5 com a assinatura. Você precisa usar a API. Se você estiver usando a API, é recomendável reduzir a frequência de uso, caso contrário, os custos podem aumentar . Dessa forma, você pode

economizar bastante dinheiro e eliminar muitos tokens. Então, deixe-me mostrar a vocês a diferença entre o método antigo e o novo. Como antigamente, por exemplo, toda resposta começava com algo como: "Claro, terei prazer em ajudar com isso." Ou algo parecido, né? E então você tem três parágrafos para contextualizar antes da correção propriamente dita. Você rola a página e lê rapidamente para encontrar a única

frase que realmente importa. Todos nós vimos isso por dentro, por exemplo, Claude também. Como você pode ver, muitas vezes ele fornece uma resposta longa como esta, mas você pode reduzi-la drasticamente usando o Caveman. E o melhor de tudo é que, assim como eu fiz nos meus arquivos de memória quando se usa o código Claude e coisas do tipo, as respostas são treinadas para serem bastante problemáticas ou cheias de regras em excesso, se é que me entende. Com este sistema, foram utilizados 69% menos tokens, segundo meus próprios testes com o Gable 5. Você lê a resposta de uma só

vez, o que é mais rápido do que ler superficialmente, pois ela é muito mais curta. Tudo permanece intacto. Então, todo o código, os comandos, tudo o mais que você tem. E então os arquivos de memória são compactados uma única vez, o que significa que, uma vez compactados, a economia de espaço se repete. E a instalação é gratuita, certo? É um

projeto gratuito e de código aberto. E você também pode dizer algo como "Eu não entendo muito de tecnologia, será que eu consigo instalar isso?". É literalmente um comando. Então, se você rolar para cima, basta usar isso. E se

você não sabe como fazer isso, basta dar o comando para pegar o GitHub e depois passá-lo para o seu código Claude, que também pode configurá-lo para você. Agora, você também pode desativar isso a qualquer momento. Então você pode usar { barra} Caveman para trazê-lo de volta a qualquer momento. E você também pode escolher como ele responde. Assim, você pode alternar entre os modos leve, completo e ultra.

Então, se você não quiser usar isso o tempo todo, não tem problema. Se você quiser usar alguns dos comandos extras, como o Caveman commit, por exemplo, ou o Caveman review ou o Caveman compress, essas são opções diferentes que permitem reduzir ainda mais a contagem de tokens . E você pode ver como as respostas variam. Então, se analisarmos o sistema, se você estiver usando-o normalmente, ele responderá assim . Se você estiver usando luz, a resposta será semelhante a esta. Com tudo, assim

. E com o ultra, ainda mais curto. Assim, você pode tornar a resposta mais curta dependendo da configuração selecionada. Se você quiser saber como alterar a configuração, basta alterá-la da seguinte forma. Então, basicamente é isso. Foi assim que economizei 69%

dos meus tokens no Fable 5 usando esse sistema. Bastante poderoso. Se você deseja manter a pilha completa de salvamento de tokens, o Caveman reduz o tamanho das respostas. O Sistema Operacional do Agente também foi projetado para isso , portanto, ele pode funcionar com tudo isso. Outra coisa interessante é que temos modelos locais gratuitos dentro do Sistema Operacional do Agente, então você pode usar, por exemplo, o sistema local aqui. Além disso,

também temos o Omni Root integrado, o que significa que você pode programar gratuitamente usando um sistema que delega tudo para APIs gratuitas . Além disso, temos vários recursos interessantes dentro do Agent OS, como o Hermes com Hermes Oracle, o Hermes Astros e um agente de voz chamado Apollo. Temos Claude analisando o código diretamente. E também temos um sistema de memória conectado. Portanto, este é um sistema poderoso para tirar o máximo proveito do Caveman, permitindo que você use ainda mais ferramentas, mas reduzindo a quantidade de fichas.

Temos também vários guias sobre como otimizar a eficiência dos tokens dentro da Sala de Lucro com IA . Então, se você quiser obter isso, fique à vontade para fazê-lo na Sala de Lucro com IA . Link na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Room.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas para obter ajuda e suporte em tempo real. E eu

respondo pessoalmente a cada uma das perguntas lá dentro com um tutorial em vídeo. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos, incluindo o sistema Agent OS, que atualizamos diariamente. Você recebe um tutorial em vídeo, um guia completo e o arquivo zip para instalação. Também adicionamos novos guias diários com base no que é realmente útil e acabou de ser lançado. E eu testo tudo isso pessoalmente, como vocês viram hoje. Por

exemplo, hoje testamos cinco experimentos diferentes. Fazemos isso em todos os tutoriais dentro da Sala de Lucro com IA. Você recebe o tutorial em vídeo, o guia completo passo a passo e tudo o que precisa para ter sucesso com isso . Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, compartilhar sua tela e fazer perguntas em tempo real. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E você pode entrar em contato

comigo pessoalmente. Então, fique à vontade para pegar isso. Link na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Room.com. Obrigado por assistir.