---
video_title: "Inkling: NEW 1T Parameter Open-Source Model!"
video_id: BYcKQ3t4hLo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BYcKQ3t4hLo
video_date: 2026-07-16T23:00:03+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Inkling Model Review: Open-Weights MoE with 1M Context (vs GLM 5.2)
  
  The video tests Inkling, a newly released open-weights Mixture of Experts model from Thinking Machines (975B total parameters, 41B active) with a 1M-token context window, pretrained on 45T tokens, available on Hugging Face, usable in OpenCode, and fine-tunable on Tinker via an API key and the Inkling playground. The host demonstrates outputs built in an “Ink Machine” workflow, showing strong visual one-shot webpage and design examples (some impressive, some poor), but highlights major weaknesses in 3D/physics-style game builds where projects break or feel uninteresting. On Goldy Bench (about 50 tasks), Inkling ranks 14th out of ~30 models with an average score of 6/10, outperforming some open models but not matching GLM 5.2, which performs much better in head-to-head game demos. The episode concludes by encouraging viewers to test models themselves and promotes the creator’s Agent OS and AI Profit Ballroom community.
  
  00:00 Meet Inkling
  00:19 Specs and Availability
  01:20 Testing in OpenCode
  01:56 Design Demos Showcase
  02:38 Goldy Bench Results
  03:46 Where It Falls Short
  04:07 3D Game Failures
  04:47 Landing Page Output
  05:46 Inkling vs GLM 5.2
  06:55 How to Use the API
  07:26 Takeaways and Benchmarks
  08:25 Agent OS and Community
  09:24 Final Thanks
---
Inkling é um modelo totalmente novo que acaba de ser lançado. Este é um modelo com pesos completos, sem pesos adicionais. E vamos testar isso hoje. Vou mostrar algumas das coisas que testamos com ele, para que você possa avaliar por si mesmo o seu desempenho. Agora, este é um modelo realmente popular que simplesmente explodiu em popularidade. Então,

chama-se Inkling. É uma mistura de especialistas, com um total de 975 bilhões de parâmetros, 41 bilhões ativos, suporta uma janela de contexto de 1 milhão de tokens, foi pré-treinado em 45 trilhões de tokens e é o primeiro de uma família de modelos de tamanhos diferentes, que explicarei para vocês hoje. E também está disponível diretamente no Open Code, então você pode executar o Inkling dentro do Open Code. Foi exatamente assim que testamos, e já vou mostrar o que construímos e como funciona. Um dos pontos mais importantes a observar é que ele pode ser ajustado no Tinker e você pode começar a usá-lo no playground dos Inklings.

Então, qual é o seu desempenho? Bem, o número um também está disponível gratuitamente no Hugging Face. Como podem ver, trata-se de um projeto de peso livre no Hugging Face. E eu chamei essa estrutura de Máquina de Tinta. Então, é isso. Bem,

vamos direto ao ponto. Então, se acessarmos o Open Code dentro do nosso sistema operacional Gentium, podemos ver que é possível alternar entre os diferentes modelos. Vamos começar com o Inkling. E então, vamos testar isso. Então, digamos, por exemplo, que criemos uma bela landing page para uma agência de SEO, apenas para mostrar como é o processo de criação e design de páginas web.

Na verdade, este jogo não foi projetado para ser um produto de ponta , sabe? Não acho que vá competir com Fable 5 ou algo do tipo, mas, ao mesmo tempo, é de código aberto. Se você quiser ver o que já construímos com ele , pode conferir alguns exemplos. Então, esses são todos exemplos diferentes que criamos com o Inkling. Na verdade, não é tão ruim assim. Então, este é o

nosso espaço de trabalho. Todos eles são construídos com instruções diferentes. Vamos abrir isto. Um modelo muito visual que permite criar coisas belíssimas, como você pode ver aqui. Vamos abrir isso como se fosse um... Ele se

move para onde eu movo o mouse. Está lindo. Aqui está outro exemplo de um tipo de relógio de néon que criamos. O que havia ali? Este não foi particularmente bom. Isso

não foi bom. Vou ser 100% honesto com você. E aqui temos o tema no estilo de papel de parede do Matrix. Foi muito legal. Os fogos de artifício dos Inklings estão fazendo o maior sucesso. Está

arrasando completamente. Isso parece insano. E também temos o estilo de órbita dos Inklings . Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, como isso se compara a todos os outros modelos disponíveis no mercado?" Então, temos o banco Goldy. Testamos cerca de 50

projetos com tudo o que experimentamos. E este é o banco Goldy. Assim, você pode ver, por exemplo, no Fusion e nessas versões do Mistral GPT 5.6. Portanto, eles estão bem no topo da tabela de classificação. Agora, o Inkling

chega à sua 14ª posição num total de cerca de 30 modelos diferentes. Portanto, está com uma pontuação média de seis em 10, o que significa que é mais ou menos mediano, considerando os testes que fizemos até agora. Antes disso, na verdade, era um novo modelo da Thinking Machines. Mas está superando equipamentos como, por exemplo, o Nematron 3 Ultra. Portanto, não é um modelo de código aberto ruim . Eu não diria que está no mesmo nível de

algo como o GLM 512, que realmente parecia estar no nível do Opus 4.8. Mas, sabe, a vantagem disso é que é de código aberto. Você pode criar algumas coisas legais que acontecem uma única vez. Na verdade, está obtendo uma pontuação bastante alta em codificação agentiva de classe de fronteira para um modelo aberto. E

é uma janela de contexto com um milhão de tokens. Então, essas são as coisas boas. Quais são as coisas ruins? Bem, na verdade, e você verá em um instante, algumas das coisas que construímos com ele, particularmente quando se trata de jogos 3D e coisas do gênero . Muito ruim. Não é muito bom em

física e coisas do gênero. E certamente não é o mais forte no geral quando se trata de modelos de fronteira ou modelos de fronteira aberta. Então, eu já te mostrei as coisas boas. Deixe-me mostrar-lhe agora as coisas ruins. Aqui estão alguns exemplos do que tentamos criar com jogos 3D, e estes são apenas testes padrão que executamos para todos os modelos em nossa bancada Goldie. Então,

era um jogo de masmorra com foco em críticos e não funcionou de jeito nenhum. Isso foi um saco. Chama-se Reino dos Dragões, como você pode ver aqui. E poderíamos tentar movê-lo de lugar e coisas do gênero, mas não é realmente tão interessante assim . E aí, na verdade, fica até decente quando está assim, mas e se a gente tentar mover o que está acontecendo aqui, cara? Você

sabe disso. Então, muita coisa quebrou completamente. Quer dizer, se tentássemos criar um jogo no estilo Skyrim aqui também. Basicamente, não é bom em jogos 3D. Vamos dar uma olhada em como ele se comportou naquele site que acabamos de construir. Então,

nós criamos isso aqui. Vamos abrir isso. Quer dizer, isto é, isto é, isto é um site. Acho que dá para chamar assim, mas não chega nem perto do nível de algo como o GLM 5.2, e presumo que seja esse o objetivo deles.

No entanto, sempre apoiei o código aberto , então não posso criticá-los por tentarem. Mas eu sei que muita gente vai me perguntar coisas como, sabe, será que devemos usar o Inkling? Você não deveria estar usando o Inkling em vez do GLM 5.2? Como é o desempenho, etc.? Não é dos melhores.

Quando eu testei pessoalmente. Você também pôde ver os resultados ao vivo hoje. Dito isso, aparentemente, de acordo com alguns comentários que li, trata-se do primeiro modelo multimodal de código aberto com capacidade para 1 trilhão de imagens, áudio e texto. Isso é bastante impressionante. Mas não está no mesmo nível do GLM 5.2, que é, você sabe, absurdamente

bom. Se você quiser ver como se compara ao GLM 5.2, deixe-me mostrar os exemplos. E só digo isso porque o GLM 5.2 é provavelmente o melhor modelo de código aberto que já experimentei. Então,

vamos fazer uma comparação lado a lado. Então, se olharmos para aquele jogo de masmorra que criamos há pouco , este é o resultado do GLM 5.2, que realmente funciona. Quer dizer, é super escuro, mas funciona mesmo. Já com o Inkling, obviamente, tudo deu errado . Vamos dar uma olhada no

jogo no estilo ray caster. Você pode ver que funciona perfeitamente com o GLM 5.2. Está num nível completamente diferente em comparação com o Inkling. E eu realmente acho que, de tudo que testei, a China parece estar muito à frente de todos os outros quando se trata de modelos de código aberto . Quer dizer, isso parece bem legal,

né? Por outro lado, obviamente temos esta versão da Inkling, que não era muito boa. E se você realmente pensar que isso é de código aberto...

Isso se chama Dragon Realm, o jogo de mundo aberto, como você pode ver aqui. Então, isso é do GLM 5.2. Só para vocês terem uma ideia de como é o padrão atual para modelos de código aberto. E sabe, ficou incrível. Ao analisarmos o Inkling,

percebemos que ele está muito aquém do mesmo nível. Agora, você também pode estar se perguntando como usá-lo na prática? Então, a forma como eu uso é que eu tenho uma chave Tinker. Então, você pode acessar tinker.thinkingmachines.ai.

E então você poderá obter uma chave de API. A partir daí, você pode integrá-lo ao código aberto, que agora temos dentro do Agent OS. Assim, você pode usar código aberto, bem como, por exemplo, qualquer modelo de ferramenta que preferir usar com código aberto. E então você pode começar a construir diretamente com ele . Acho que definitivamente vale a pena conferir os modelos de código aberto . Simplesmente não acho que este seja o melhor

que já vi. Então, basicamente é isso. É assim que se usa, é assim que funciona. Testamos em 50 tarefas diferentes e obtivemos uma pontuação de seis em dez. Não é tão bom quanto o GLM 5.2, mas gostamos de

software livre. Estou ansioso para ver o que eles vão lançar em seguida. Acho que eles vão lançar muitos outros modelos. Seria bom ver se eles conseguem produzir algo ainda melhor. Se você observar os benchmarks aqui, verá que, na área de design, a plataforma tem uma pontuação muito alta. Mas, novamente, é

por isso que criamos o GoldieBench, e ele é o único benchmark ao qual dou atenção, porque, neste momento, não dá para confiar totalmente nesses benchmarks. Não tenho ninguém que realmente preste atenção a esses indicadores. É como se você tivesse que testar tudo por si mesmo. Nem me escute . Nem dê ouvidos aos meus critérios de avaliação. Faça o teste você mesmo. Veja como é

na realidade, porque, como você viu hoje, os resultados são muito, muito diferentes quando você experimenta por si mesmo. E talvez tenha sido assim que eu provoquei isso. Talvez eu esteja fazendo algo errado aí. Então, sabe, estou totalmente aberto à possibilidade de estar errado. Muito obrigado por assistir. Se você deseja obter nosso

sistema operacional para agentes, que já vem com código aberto integrado, temos diversas ferramentas e fluxos de trabalho incríveis à sua disposição. Como podem ver, temos um sistema de memória bem aqui. Sempre que um novo projeto de código aberto como este é lançado, vale a pena conferir. Nós criamos e adicionamos isso ao nosso sistema para que você possa tirar o máximo proveito dele. E se você quiser obter nosso sistema operacional completo para agentes, você o encontrará dentro do A Profit Formula. O link está

na descrição dos comentários ou acesse A Profit Formula.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real, e eu pessoalmente respondo a todas elas com um tutorial em vídeo todos os dias. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar sua tela, etc. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E se você quiser obter

nosso sistema operacional para agentes, ele está aqui dentro da sala de aula . Acesse o sistema operacional do agente aqui. Tudo bem. E sempre que algo novo e útil é lançado, como por exemplo, o HYP3 lançado pela Tencent na semana passada, que, na verdade, se eu comparar os dois lado a lado agora, eu diria que o HYP3 provavelmente é melhor também. Você pode encontrar tudo isso e todos os tutoriais dentro do A Profit Formula. Então, te vejo lá dentro

. Obrigado por assistir.