---
video_title: "NEW Claude Cowork Update Is INSANE!"
video_id: fs-8mSlfy8o
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fs-8mSlfy8o
video_date: 2026-07-08T09:00:30+00:00
video_description: |
  Get the Claude Cowork Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Huge Claude Update: AI Agents Now Work While You Sleep!
  
  Anthropic just launched Claude Co-work for mobile and web, allowing AI tasks to run remotely even when your laptop is closed. This update transforms Claude into a true agentic co-worker that handles spreadsheets, reports, and scheduling in the background. Learn how to automate the boring parts of your business and pick up finished work right from your phone.
  
  00:00 - Claude Co-work Mobile & Web Update
  01:00 - How Remote Processing Works
  01:47 - Scheduling Background Tasks
  03:00 - Mobile vs. Desktop Experience
  03:38 - Top Non-Coding Use Cases
  05:19 - Current Limitations You Should Know
  06:32 - How to Start Automating Your Workflow
  08:01 - Next Steps for Your Business
---
A nova atualização do Claude Co-work é incrível. Essa é a notícia de hoje. O Claude Co-work chegará aos dispositivos móveis e à web. Você pode entregar uma tarefa para Claude na sua mesa, se afastar e pegar o trabalho concluído no seu celular. Feche seu laptop. Claude

continua mesmo assim. Deixe-me apresentar os números reais por trás disso, porque eles são importantes. A Anthropic analisou mais de 1 milhão de sessões de coworking de mais de 600.000 organizações durante um período de duas semanas em maio. E aqui está a parte que deve te fazer parar. Mais de 90% desse uso

não tinha nada a ver com escrever código. A maior parte era trabalho rotineiro: relatórios, planilhas, apresentações para clientes. A categoria mais expressiva, representando pouco mais de um terço de toda a utilização, foi a de pessoas que pediram a Claude para consolidar atualizações dispersas em um único relatório, criar listas de verificação de integração e conciliar planilhas desorganizadas. Isso não é trabalho de programador. Essa é a tarefa de todos.

Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. O Cowork começou como um aplicativo exclusivo para desktop em janeiro. Naquela época, era necessário manter o laptop aberto durante toda a execução da tarefa. Fechei a tampa e a tarefa

morreu com ela. Agora não. O Claude Co-work funciona remotamente nos servidores da Anthropic , portanto, sua sessão e seus arquivos são salvos com sua conta, e não com seu computador. Você pode começar algo na sua mesa pela manhã e verificar o andamento pelo celular na hora do almoço. O próprio comunicado da Anthropic foi claro: seu trabalho agora te acompanha. Comece uma tarefa na sua

mesa, verifique o andamento pelo celular e continue trabalhando no resultado final em qualquer lugar. Eis o detalhe que realmente explica por que isso importa. Antes, o coworking era como um trabalhador acorrentado a uma única mesa. No instante em que você saiu do escritório, o funcionário também parou. Agora esse trabalhador tem um telefone no bolso.

Eles podem entrar em contato com você quando chegam a uma decisão que só você pode tomar, e continuam em frente em todo o resto. Essa é toda a mudança. Não é um modelo mais inteligente . É um modelo que não precisa mais que você fique sentado ao lado dele. As tarefas agendadas demonstram isso da melhor forma.

Anthropic deu um exemplo. Agende a preparação do seu cliente para as 6h da manhã. Claude analisa as trocas de e-mails, examina as transcrições das chamadas, verifica as notícias recentes, elabora o documento completo de informações e até redige o e-mail de acompanhamento. Não envia. Está à sua espera. Você acorda, pega seu café, e

a decisão está ali, esperando seu sim ou não. Agora, imagine isso dentro da sala de reuniões da AI Profit. Um membro que administra uma pequena agência poderia agendar para que Claude verificasse durante a noite se há novas perguntas de potenciais membros sobre o cadastro, elaborasse um rascunho de uma breve mensagem de boas-vindas e a tivesse pronta às 6h da manhã. Não precisa de computador portátil, nem fica a atualizar a caixa de entrada de e-mails. Você acorda, aprova e a mensagem é enviada. É aqui que entra a conexão com o que eu

sempre digo às pessoas dentro da sala de reuniões da AI Profit. Se você quer economizar tempo de verdade e parar de ficar grudado no laptop o dia todo, só essa atualização já vale a pena aprender a usar direito. Acabamos de criar um tutorial completo sobre o Claude Co-work para dispositivos móveis e web, mostrando passo a passo como configurar tarefas agendadas que automatizam as partes tediosas da gestão de um negócio. Tutoriais diários mostram exatamente como conectar o Co-work aos seus arquivos, calendário e e-mail, para que ele realmente possa realizar suas tarefas. Se você quer economizar tempo e começar a automatizar partes do seu negócio com ferramentas como o Claude Co-work, venha conferir. O link está nos

comentários e na descrição. Vamos continuar porque há mais coisas aqui que valem a pena saber. O desktop ainda é a versão mais completa do coworking. No seu computador, Claude pode acessar seus arquivos locais e usar seu navegador diretamente. Essa é a experiência completa. Mas a versão web e móvel

abre as portas para pessoas que nunca instalaram o aplicativo para desktop . Você não precisa ser técnico. Você não precisa saber o que é um terminal. Você abre o aplicativo no seu celular, digita o que deseja fazer e ele começa. Neste momento, esta funcionalidade está sendo implementada primeiro para os usuários do plano Max, e os demais planos serão contemplados nas próximas semanas. A

Anthropic também dobrou os limites de uso do Co-work até 5 de agosto, então quem estiver testando o serviço terá bastante espaço para tentar tarefas maiores sem se preocupar em encontrar um obstáculo no meio do caminho. Quero falar sobre o que isso realmente substitui, porque é fácil ouvir falar em agente de IA e imaginar algo abstrato. Não é abstrato. Imagine alguém administrando uma pequena operação no estilo de uma sala de reuniões de IA para lucros . Toda semana, eles precisam conciliar os gastos, verificar quais assinaturas valem a pena manter e escrever um breve resumo para seus próprios registros. Esse é exatamente o tipo de tarefa que os

próprios dados da Anthropic mostram ser o principal caso de uso para trabalho colaborativo atualmente: o trabalho de processos de negócios. Sem extravagâncias, sem grandes emoções, apenas o tipo de coisa que consome uma hora toda semana. Agora ele pode rodar em segundo plano enquanto você faz literalmente qualquer outra coisa. Esta é a parte com a qual vale a pena refletir. O TechCrunch destacou um aspecto interessante dessa mudança.

Esta não é apenas uma atualização de funcionalidade, é um sinal de que a Anthropic quer que o trabalho colaborativo seja menos como uma ferramenta de programação e mais como um colega de trabalho ativo, que trabalha em segundo plano, acompanha você em diferentes dispositivos e só pede sua opinião quando uma decisão realmente precisa de um ser humano. O TechCrunch também observou que a OpenAI fez um movimento semelhante com o Codex, uma ferramenta que começou como um assistente de codificação e está sendo cada vez mais usada por pessoas sem conhecimento de programação para relatórios, planilhas, apresentações e pesquisas. A direção é a mesma em todos os lugares. Agentes criados para programadores estão se transformando em agentes criados para todos. Vamos voltar a algo prático que você possa experimentar esta semana. Imagine que

você realiza sessões de coaching comunitário, como fazemos aqui na Sala de Reuniões do AI Profit. Você poderia analisar manualmente a transcrição da chamada e pedir para que ela extraísse todas as perguntas feitas pelos participantes, agrupasse-as por tópico e elaborasse respostas curtas para as que se repetem . Você começaria isso na sua mesa pela manhã e, quando fosse checar o celular na hora do almoço, já teria um resumo pronto , sem precisar de laptop. Essa é a mudança que está acontecendo agora. O trabalho não espera mais que você se sente. Ele

funciona enquanto você está almoçando, enquanto você está em uma reunião, enquanto você está dormindo. E eu sei que alguns de vocês estão pensando que isso parece ser apenas para pessoas que já sabem como configurar automações. Não é. O objetivo principal de migrar o trabalho colaborativo para dispositivos móveis e para a web é torná-lo acessível a pessoas que nunca usam a versão para computador. Também quero ser honesto sobre o outro lado da questão, porque sempre tento ser direto com você. Nem todas as tarefas estão prontas para serem executadas de forma

totalmente autônoma. Algumas funcionalidades, como acessar seus arquivos locais ou usar seu navegador, ainda exigem que o aplicativo para desktop esteja aberto no seu computador, mesmo quando a sessão está tecnicamente sendo executada remotamente. Portanto, se sua tarefa depende de arquivos armazenados no seu laptop, você ainda precisa mantê-lo aberto em algum lugar. Isso ainda não é mágica, é um verdadeiro passo em frente, não um produto finalizado. Agora, pense no que isso significa para o funcionamento diário de uma pequena equipe . Antes, era necessário que alguém

estivesse fisicamente em sua mesa para que as tarefas demoradas continuassem em andamento. Isso significava que o trabalho ficava em fila, aguardando quem tivesse acesso a um laptop. Agora, esse gargalo desapareceu. Uma tarefa pode começar em um dispositivo e terminar em um completamente diferente, sem que ninguém a monitore durante esse processo. Para quem administra uma operação enxuta, seja uma comunidade de coaching, uma agência ou um negócio de conteúdo individual, isso significa menos horas gastas supervisionando softwares e mais horas dedicadas às decisões que só você pode tomar. Acho que é aqui que

isso vai dar o próximo passo. Neste momento, estão em andamento tarefas agendadas e sessões em segundo plano. Mas a Anthropic já afirmou que mais planos serão disponibilizados nas próximas semanas, e que o chat e a área de trabalho colaborativa serão integrados em um único espaço compartilhado na web, eliminando a necessidade de aplicativos ou abas separadas. A direção é óbvia: menos barreiras entre ter uma ideia e Claude executá-la, independentemente do dispositivo que você estiver usando quando a ideia surgir. Então, o que você realmente faz com isso hoje em dia? Se você administra

qualquer tipo de pequeno negócio ou comunidade, comece com uma tarefa repetitiva, algo que você já faz toda semana sem pensar. Passe essa tarefa primeiro para o colega Claude. Não tente automatizar toda a sua operação no primeiro dia. Escolha o relatório que você detesta escrever, a lista de verificação que você recria do zero toda segunda-feira, o resumo que ninguém quer digitar. Deixe que Claude cuide disso primeiro e, a partir daí, vocês podem construir o resto. Se você

nunca usou um agente de IA para nada além de fazer uma pergunta, este é o momento de começar, porque a barreira acaba de cair. Você não precisa de um aplicativo para computador , não precisa saber programar, precisa de um celular e de uma tarefa que você esteja cansado de fazer manualmente. E se você já administra uma comunidade ou negócio de coaching no estilo de uma sala de reuniões com foco em IA para fins lucrativos, vale a pena criar um processo sólido em torno dessa atualização, e não apenas dar uma olhada rápida e esquecer. Dedicar 20 minutos hoje para configurar uma tarefa agendada pode economizar horas preciosas todas as semanas daqui para frente. Eis o lado humano da questão, porque acredito que ele importa mais do que a própria funcionalidade. Muitas pessoas ouvem

agentes de IA trabalhando enquanto dormem e se sentem desconfortáveis ​​com isso, como se estivessem sendo substituídas por algo que não controlam. Entendo. Mas, o que os próprios dados da Anthropic mostram é que o principal caso de uso não é substituir o emprego de ninguém, mas sim assumir as partes de cada emprego que ninguém queria em primeiro lugar. A conciliação, a reformatação, a busca por atualizações de cinco pessoas diferentes e, finalmente, a transferência dessa parte para outra pessoa. O trabalho que resta para você é aquele que, na verdade, sempre precisou de um ser humano. Se você

realmente quer aprender como configurar isso corretamente em vez de ficar tentando adivinhar , é exatamente isso que abordamos no AI Profit Boardroom. Acabamos de criar um guia passo a passo para o Claude Cowork na versão mobile e web, mostrando como agendar tarefas, conectar seus arquivos e realizar trabalho de verdade sem precisar ficar o dia todo na frente do computador . Realizamos sessões de treinamento semanais, onde os membros trazem seus próprios equipamentos e recebem ajuda ao vivo. Portanto, se você estiver com dificuldades em algo específico, saiba que não está sozinho nessa busca. Existe também um mapa de membros, para que você possa encontrar outras pessoas perto de você que já usam ferramentas como esta e trocar dicas pessoalmente. Se você quer economizar

tempo e começar a automatizar as partes tediosas do seu negócio com ferramentas como o Claude Cowork, o link está nos comentários e na descrição. E se você quiser apenas a versão gratuita de tudo isso — as listas de verificação, os detalhamentos dos processos, os mais de 100 casos de uso de IA como o que apresentei hoje — inscreva-se no AI Success Lab. É totalmente gratuito. Você receberá as anotações deste vídeo, além de acesso a uma comunidade de 75.000 pessoas que já utilizam ferramentas de IA como esta para otimizar seu trabalho . Os links estão nos comentários e na

descrição. Esse é o Claude Cowork no celular e na web. Seu trabalho não precisa mais esperar pelo seu laptop. E, sinceramente, você também não deveria.