---
video_title: "NEW Claude Update is INSANE!"
video_id: mYZDCsqXoWw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mYZDCsqXoWw
video_date: 2026-06-25T00:00:06+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude's New Update is Insane: The End of Chatbots?
  
  Anthropic just launched Claude Tag, a revolutionary update that transforms Claude from a chatbot into a collaborative AI teammate within Slack. Learn how to use this new feature alongside an 'Agent OS' to automate tasks and run your business on autopilot.
  
  00:00 - Intro: Claude's Huge Update
  00:31 - What is Claude Tag?
  01:29 - Why Claude Tag is a Game Changer
  02:16 - Using AI Agents to Run Your Business
  03:22 - The Agent OS Roadmap
  04:41 - The 3 Phases of AI Evolution
  05:17 - Important Facts & Limitations
  06:22 - How to Get Started Today
---
A nova atualização do Claude é insana. Ok, então o Claude acabou de receber uma atualização que é, sinceramente, meio maluca. É novo, é enorme e muda tudo. Claude não é mais um chatbot. Agora, Claude está na sua equipe. Você não precisa abrir,

não precisa interagir com ele, basta marcá-lo e ele faz o trabalho. Hoje, vou mostrar exatamente o que esta nova atualização do Claude faz e, em seguida, mostrarei como podemos integrar esse mesmo poder ao nosso próprio sistema operacional Agent para executar uma empresa inteira no piloto automático. Fiquem por aqui, porque a segunda metade é onde a coisa fica realmente boa. Então, aqui está a grande notícia. A Anthropic acabou de lançar um jogo chamado Claude Tag, e o nome parece sem graça, né? Pode

parecer apenas mais um aplicativo qualquer, mas acredite, não é. A tag Claude significa que Claude agora pode entrar no seu Slack como uma pessoa real, como um colega de trabalho de verdade. Você adiciona Claude a um canal, digita algo para Claude, atribui uma tarefa a ele, e ele simplesmente a executa. Ele lê o chat, identifica a tarefa, divide-a em etapas e retorna com o trabalho finalizado. Sem abrir novas abas, sem copiar e colar, sem mensagens longas e tediosas. Você simplesmente o marca da

mesma forma que marca seu colega de equipe Dave, só que Claude nunca dorme, Claude nunca esquece e Claude nunca pede uma pausa para o café. Isso foi lançado ontem. Atualmente, está em versão beta para a equipe de Claude e clientes corporativos, e funciona no modelo mais recente, o Opus 4.8. Então, esta é a verdadeira história, e aqui está a parte que me conquistou. A Anthropic afirmou que, internamente,

65% do código da sua equipe de produto já é feito pela versão deles dessa ferramenta. Eles não estão apenas vendendo , estão usando para construir suas próprias coisas todos os dias. Agora, preste atenção porque, em um instante, vou mostrar como pegamos essa mesma ideia e a potencializamos com o nosso Sistema Operacional de Agentes, e essa é a parte que vai mudar a forma como você enxerga todo o seu negócio. Então, por que essa atualização do Claude é tão importante? Todos os chatbots têm um grande problema: eles esquecem. Você explica seu negócio,

explica seus clientes e, no dia seguinte, tudo desaparece. Você faz tudo de novo. É como treinar um novo estagiário todas as manhãs, exaustivo. A etiqueta Claude é diferente. Ele se lembra. Ao ficar integrado ao

seu canal do Slack, ele aprende suas palavras, seus projetos, seus clientes, toda a sua vibe. Então, você explica as coisas uma vez, e ele simplesmente entende. E dentro de um canal, existe um Claude que todos compartilham, para que toda a sua equipe possa continuar uma tarefa exatamente de onde alguém parou. Ele pode até funcionar sozinho. Com o modo ambiente ativado, ele não espera por você. Ele se manifesta, sinaliza

algo que você perdeu, investiga um detalhe que todos esqueceram. Essa pessoa não é mais uma assistente . Esse é um companheiro de equipe que presta atenção. Ok, então essa é a atualização. Impressionante, não é? Mas veja bem, uma

ferramenta como essa só é tão boa quanto o sistema que você usa ao seu redor. E é aí que entra o nosso sistema operacional para agentes. Porque etiquetar uma IA é legal, mas a verdadeira mágica acontece quando você tem um sistema completo de agentes configurado e pronto para administrar seu negócio. É isso que nosso sistema operacional para agentes oferece: um sistema completo, um roteiro de desenvolvimento de 30 dias e um arquivo zip pronto para instalação. Você instala o dispositivo e um exército de agentes de IA é ativado para fazer o trabalho por você.

Deixe-me mostrar o tipo de coisa que passa por ele. Usando as mesmas instruções simples que acabamos de ver com Claude Tag. Veja isto. Você quer mais membros na sua comunidade, então marca seu agente e diz: "Encontre as três perguntas mais frequentes dos nossos membros esta semana e escreva um guia de boas-vindas simples que as responda." E simplesmente funciona.

Lê tudo, encontra os padrões e entrega um guia claro. Horas de trabalho perdidas em minutos. Quer receber mais leads ? Você diz: "Escreva cinco posts curtos explicando como a automação com IA economiza horas de trabalho por semana para os donos de empresas. Faça com que sejam simples, interessantes e fáceis de compartilhar." Pronto, cinco posts prontos

enquanto você vai almoçar. Algo deu errado na sua página de cadastro e as pessoas estão reclamando? Você diz: "Leia o chat, descubra com o que as pessoas estão tendo dificuldades no cadastro e me dê um plano para resolver o problema." Seu agente lê toda a conversa, identifica o problema e lhe indica os próximos passos. Veja o que está acontecendo aqui?

Você não precisa mais se preocupar com tarefas burocráticas. Você apenas dirige, como um chefe, e seus agentes fazem o trabalho. Então, uma pausa rápida, porque se você está pensando: "Ok, eu quero exatamente essa configuração para o meu negócio." Eu te protejo. Esse é o objetivo principal da minha Sala de Reuniões de Lucro com IA.

Dentro da pasta, você encontrará meu sistema operacional completo para agentes, o sistema inteiro, o roteiro de desenvolvimento de 30 dias e o arquivo zip pronto para instalação, para que você possa instalá-lo e começar a executar seus próprios agentes de IA imediatamente. Sem construir do zero, sem adivinhação. É só instalar e usar. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com automação de IA como esta. Então, se você quiser meu sistema operacional Agent, a mesma configuração que estou mostrando agora, junte-se a nós.

O link está na descrição e fixado nos comentários. Sério, é exatamente isso que construímos lá dentro. Não perca, tá bom? Voltando ao assunto, o Sistema Operacional do Agente vai muito além desses três exemplos. Você pode ter um agente monitorando sua comunidade em busca das melhores perguntas, outro escrevendo seu conteúdo e outro acompanhando seus cadastros e leads. Cada um deles está

configurado e pronto para funcionar. Basta indicar- lhes o local da tarefa. Quer receber uma nova leva de publicações nas redes sociais toda segunda-feira de manhã? Configure uma única vez. Deseja um relatório semanal sobre o que seus membros estão adorando e em que estão tendo dificuldades ? Configure uma única vez. Deseja que seus

leads sejam acompanhados para que nenhum deles esfrie? A mesma coisa. Configure uma vez e o sistema funcionará. Essa é exatamente a função do sistema operacional Agent. Não se trata de uma única ferramenta, mas sim de uma equipe completa, configurada e pronta para funcionar desde o primeiro dia. Em vez de você fazer o

trabalho, seus agentes o fazem e você recupera seu tempo para se concentrar em coisas importantes, como o crescimento do negócio. Então, deixe-me dar um passo para trás, porque esta atualização e toda esta forma de trabalhar fazem parte de algo muito maior. Pense em como a IA mudou em apenas alguns anos. Primeiro, tivemos os chatbots. Você digita, e ele digita de volta. Essa foi a primeira fase. Depois, tivemos

agentes, inteligência artificial que realmente podia realizar tarefas para você. Essa foi a segunda fase. E agora, a terceira fase: colegas de trabalho com IA, IA que reside no seu local de trabalho, memoriza sua empresa e ajuda sem que você precise pedir. Claude Tag é um dos primeiros exemplos reais disso, um verdadeiro companheiro de equipe com inteligência artificial. E a Anthropic não vai parar no Slack. Eles já

disseram que querem levar isso para outros lugares onde você trabalha também. Mais plataformas serão lançadas nas próximas semanas. Isso não é bem uma história sobre o Slack, é um sinal do que está por vir para todos. A forma como trabalhamos está mudando e as pessoas que configurarem seus sistemas agora, como com um sistema operacional de agente, estarão muito à frente. Agora, rapidinho, vamos ser honestos porque eu não vou criar expectativas sem ter os fatos. Algumas coisas que você precisa saber sobre a

atualização do Claude. Primeiro, neste momento é apenas no Slack. É lá que ele está hoje. Mais plataformas estão a caminho, mas esse é o ponto de partida. Em segundo lugar, destina-se a equipes e clientes corporativos. Portanto, neste momento, foi desenvolvido para

empresas, não para usuários da versão gratuita. Três, você está no controle. Os administradores decidem exatamente quais canais Claude pode ver, quais ferramentas ele pode usar e quais informações ele pode acessar. Essa última questão é crucial, porque entregar as chaves do seu negócio à IA é algo muito sério. E a boa notícia é que você decide o quanto ele pode ver, e não o contrário . Portanto, é poderoso, mas

você permanece no controle. Esse é o equilíbrio que você deseja, e é exatamente assim que configuramos as coisas dentro do sistema operacional do agente também. Você continua sendo o chefe, os agentes fazem o trabalho. Muito bem, vamos finalizar com chave de ouro. O Cloud Tag pode parecer um pequeno recurso do Slack, mas na verdade é a representação mais clara até agora de para onde a IA está caminhando. Não são

assistentes com quem você conversa, são colegas de equipe que trabalham bem ao seu lado. Você os designa, eles aprendem sobre o seu negócio e realizam o trabalho. E a questão não é se a IA entrará para sua equipe, mas sim quando isso acontecerá. Para você, isso pode acontecer hoje mesmo, se você tiver o sistema certo. Então, aqui está o que fazer a seguir. Se

você deseja meu sistema operacional completo para agentes, o sistema completo, o roteiro de 30 dias e o arquivo zip pronto para instalação, para que você possa configurar seus próprios agentes de IA hoje mesmo, junte-se à Sala de Reuniões do AI Profit. O link está na descrição e fixado no topo dos comentários. Você não constrói isso do zero. Você recebe de nós a ferramenta Agent OS propriamente dita, pronta para instalar. Essa é a maneira mais rápida de começar a usar tudo o que mostrei neste vídeo. E se você quiser ainda mais,

também tenho um grátis para você. Se você deseja conhecer todo o processo, os sistemas passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como os deste vídeo, junte-se ao AI Success Lab. É a nossa comunidade de IA gratuita . O link está nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações desses vídeos e ainda fará parte de uma comunidade de 38.000 membros que

estão arrasando com IA todos os dias. É gratuito, repleto de conteúdo valioso e a maneira mais fácil de começar a usar essas ferramentas de verdade, em vez de apenas assistir a vídeos sobre o assunto. Então, vá conferir. E olha, se você achou isso útil, já sabe o que fazer. Gostei . Deixe suas perguntas nos comentários, porque

Julian realmente lê tudo. Te vejo na próxima.