---
video_title: "Sakana: BETTER Than Fable 5?"
video_id: uhcWUS4f0vc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uhcWUS4f0vc
video_date: 2026-06-25T05:00:23+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Sakana & Fusion Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Sakana Fugu Ultra vs Fusion vs Claude Opus 4.8 (42 Builds + Goldie Bench): Is It Fable 5-Level?
  
  The video reviews Sakana Fugu Ultra after several days of release, testing whether it matches “Fable 5-level intelligence” claims by running 42 builds using the same prompts across Fugu Ultra, Fusion (OpenRouter), and Claude Opus 4.8, plus Goldie Bench leaderboard comparisons. The script explains Fugu as a multi-agent orchestration system that fuses outputs from closed and open models, contrasting it with Fusion’s pay-per-token API pricing versus Fugu’s flat subscription with token limits and frequent lockouts, slow responses, and one-shot workflows. Side-by-side build demos (solar system, runner, fireworks, dungeon crawler, open world) show mixed results but generally stronger outputs from Fugu Ultra, with Fusion often close or better on some examples and Opus 4.8 frequently failing. Benchmarks cited include Fugu leading LiveCode Bench but trailing Fable 5 on SWE Bench Pro and Terminal Bench, and a brief comparison of Fugu Ultra vs cheaper Fugu Mini. The episode ends by promoting the AI Profit Boardroom agent operating system integrating Sakana, Fusion, Claude, and other tools.
  
  00:00 Fugu Ultra Overview
  00:45 Testing Setup and Limits
  01:26 Models and Method
  02:02 What Is Fugu
  03:00 Leaderboard and Pricing
  04:12 Build Demos Part 1
  06:21 Build Demos Part 2
  08:33 Open World Comparison
  09:23 Benchmark Breakdown
  10:16 Fugu Mini vs Ultra
  12:03 Final Verdict
  12:13 Boardroom and Outro
---
Então, Sakana Fugu Ultra já está disponível há alguns dias e, de acordo com os testes, é capaz de atingir o nível de inteligência de Fable 5. Mas será que realmente atende a esse padrão? Qual é o seu desempenho? Em que pé está? É melhor que o Fusion também? Vou

abordar tudo isso neste vídeo de hoje. Vou mostrar a vocês o que construímos com ele. Na verdade, já desenvolvemos 42 itens diferentes com o Fugu Ultra. Assim, você terá uma ideia realmente abrangente de quão poderoso ele é, se vale a pena usá-lo, as melhores maneiras de usá-lo, e nós também o testamos no Goldy Bench. Vou mostrar os benchmarks e as tabelas de classificação em um instante, para que vocês vejam como ele se compara aos outros.

Além disso, como ele se compara aos outros e o que já construímos com ele. Portanto, testamos isso de forma absolutamente exaustiva usando nosso sistema aqui. Então, temos o Sakana Fugu integrado ao nosso sistema de oferta de agentes, como você pode ver. E então, o que podemos fazer com isso é construir coisas novas e legais, e depois testá-las em campo. O único problema era que, quando foi lançado, há apenas alguns dias, havia uma certa limitação na quantidade de tokens que você podia usar.

Então, o problema com isso era que, primeiro, era extremamente lento e, segundo, você não conseguia testar tanto quanto gostaria sem ficar bloqueado por 5 horas. Então, hoje construímos 42 coisas diferentes com ele. Vou explicar o que é, como usar e também como se compara em desempenho com Fable 5, Fusion e Opus 4.8. Então, vamos direto ao assunto.

Realizamos 42 compilações para descobrir. E usamos as mesmas 42 instruções com três modelos. Fugu Ultra, que é da Sakana.ai. Adquirimos o Fusion, que é da Openrouter. Em testes de desempenho, ambos

afirmam alcançar o nível de inteligência de Fable 5 . E então, temos o Opus 4.8, que é o único, ou melhor, o modelo mais poderoso que você pode obter do Claude atualmente. E vamos comparar esses resultados lado a lado com nossos benchmarks do Goldy, que testamos com configurações reais que vocês verão em instantes. Aliás, se você está se perguntando: "Ok, o que é SakanaFugu? Como funciona?" Então,

basicamente é uma forma de orquestrar vários agentes juntos, certo? Então, você tem o SakanaFugu, você tem modelos fechados e abertos , e esse é um conjunto de modelos LLM que basicamente funde uma resposta . Então, a ideia aqui é que, se você tiver vários agentes trabalhando juntos, vários modelos, fechados e abertos em conjunto, você tende a obter resultados melhores do que apenas uma única saída de um único modelo. Assim, com base em seus testes de desempenho, eles afirmam alcançar um nível de inteligência superior ao de Fable 5. Você pode ver os testes aqui, comparados, por exemplo, com a prévia de Mythos.

E você também pode ver Fable 5 aqui, nos benchmarks. E em muitos dos testes de desempenho da empresa japonesa de IA Fugu, que é um pequeno laboratório de IA, eles estão superando o Fable 5, certo? Agora, vamos ver como ele se comporta na prática, nas versões reais que criamos aqui. Então, falando sério, vou ser 100% honesto com vocês: na nossa tabela de classificação, com o Goldy no banco, vocês podem ver aqui que a fusão está em primeiro lugar agora. Na verdade, está destruindo todo mundo. O Fugu Ultra

não está indo tão mal, mas dê uma olhada nas montagens que você mesmo viu hoje e veja o que acha. E veja o que você acha em termos do que pode tirar disso . Agora, algo a observar também é que, se você estiver usando o Fusion, que é do OpenRouter, a ideia é a mesma: usar vários em conjunto. Com o Fusion, a diferença é que você paga por API. Com o Fugu, você utiliza uma assinatura.

Assim, com a assinatura, o plano é fixo . Com o Fusion, você paga por token. Essa é uma das maiores diferenças. Além disso, o Fugu Ultra é do Japão, enquanto o Fusion é do OpenRouter, que eu acho que é dos EUA. Além disso, com a Fugu, se você estiver em um plano com limite de dados, obviamente pode ficar sem tokens, assim como aconteceria com uma assinatura na nuvem. A diferença

com o Fusion é que, com ele, você não fica sem tokens, pois paga por API, se é que isso faz sentido. Então, vamos testá-los e ver o que temos aqui em termos de configurações e como elas se comportam. Então, em primeiro lugar, temos aqui o teste do sistema solar. E você pode ver que temos o Fugu Ultra, o Fusion e o Opus 4.8 instalados. Então,

testamos os três juntos. Então, esta é a versão do Fugu. Isto é Fusion, e este é o Opus 4.8. Bem, se eu tivesse que escolher uma, provavelmente escolheria esta. Acho que é a

versão mais sofisticada e elegante. Eu gosto bastante do resultado obtido com o Opus 4.8. Eu diria que essa fica em segundo lugar, e a Fusion fica em último nesse exemplo específico. Vamos dar uma olhada no próximo . Então,

esta é uma corrida temporal em voxel, como um jogo de corrida, como você pode ver. Mais uma vez, resultados muito bons do Fugu, que consegue criar coisas incríveis, como você pode ver aqui. Bem, se compararmos isso com o Fusion, eu diria que provavelmente o Fusion criou um exemplo melhor. E se você comparar isso com o Opus 4.8, nossa, é muito ruim. É algo tão

básico, não é? Não é nada útil. Bem, devo dizer que a coisa mais frustrante sobre testar o baiacu foi que ficamos trancados para fora por 5 horas seguidas. Portanto, tenha isso em mente. É muito legal. Criou

coisas incríveis. No entanto, não é tão bom se você quiser testá-lo bastante. Se você quiser usar muito, bem , sabe, às vezes pode demorar 20 minutos para obter uma resposta, e às vezes também falha. Portanto, isso é algo a se ter em mente. Além disso, algo a ter em mente com esses dois sistemas, como o Fusion e o Fugu Ultra, é que eles são de uso único, pois você precisa esperar de 15 a 20 minutos por uma resposta, e só. Sabe, você recebe

várias respostas, mas não vai ficar trocando mensagens como em um chat GPT ou algo do tipo. Então, este é o resultado do Fugu Ultra. Este é o Fusion, que apresenta um pouco de lentidão, mas não é ruim. Eu diria que o jogo do Fugu foi melhor. E este é o Opus 4.8, que

me parece um pouco retrô. É como se nem estivesse em tela cheia. Provavelmente é um pouco mais suave do que a saída do Fusion, mas eu diria novamente que o Fugu Ultra está ganhando. Então, sabe, em praticamente todos os testes realizados até agora, o Fugu está ganhando em todos eles. Vamos dar uma olhada no próximo. Então,

isto é um espetáculo de fogos de artifício. Basicamente, o que você pode fazer é clicar para gerar os fogos de artifício, e eles vão te seguir dependendo de onde você colocar o mouse, certo? O que é muito bom. Então, parece muito legal. Vamos comparar isso com o Fusion. O Fusion simplesmente

não funcionou. [risos] E depois temos o Opus 4.8. Portanto, o Opus 4.8 está superando o Fusion, mas está longe do nível do Fugu. O

próximo é um jogo de exploração de masmorras nórdico . Então, vamos dar uma olhada aqui. Nossa, isso é muito legal. Isso também é do Fusion. Quer dizer, parece super bonito, né? Uma

configuração 3D bem interessante. Explorando esta masmorra norueguesa. Nossa, muito legal. Como um estilo 3D. Eu gosto disso. Eu gosto disso. Parece enorme

também. Não sei onde esse mundo termina. Mas essa é uma das coisas que eu percebi quando estamos criando jogos com, por exemplo, o Fugu, que os jogos parecem infinitos, se é que isso faz sentido. Eles parecem enormes. Então, vamos ali ver se conseguimos pegar essas moedas. Veja se eu

realmente... Oh, não. Oh, não, raio de sol. Quem é esse cara?

Tudo bem. Sim, é muito legal. Agora, vamos dar uma olhada naquele ali. Então, isso é do Fusion. Então, quer dizer, para ser honesto, eu realmente não sei o que está acontecendo aqui.

Tipo, é muito difícil ver alguma coisa ou entender o que está acontecendo, né? Está tudo muito escuro. Quer dizer, parece legal, mas eu não sei, literalmente não sei o que está acontecendo ali. E depois temos o Opus 4.8, onde você simplesmente não consegue passar da tela inicial, certo? Foi um fracasso total.

Então, você pode ver a diferença de nível aqui. Você está percebendo como cada um desses modelos é diferente. Não se trata, por exemplo, de uma disputa acirrada quando comparada ao Opus 4.8. É claramente de um nível muito, muito superior ao Opus 4.8, e é por isso que diríamos que

é comparável a Fable 5, entende? Eu não diria que é tão bom, e não diria que dá para alternar tanto entre os dois, mas é possível criar coisas comparáveis, como você pode ver. Bem, este é um jogo de mundo aberto da Fugu, como você pode ver. Essa me parece um pouco mais básica. Tipo, acho que você precisa de gráficos melhores. Novamente,

o problema é que não dá para ficar alternando entre os dois nesses jogos. Então, se você criar algo, é isso. A menos que você consiga que o Claude Opus 4.8 ajuste a base de código posteriormente, você ficará meio que preso aos resultados obtidos. Por outro lado , se você criar algo assim com o Opus 4.8, você pode dizer: "Ok,

mude isso, mude aquilo", certo? Não é apenas uma tentativa. Vamos dar uma olhada no " Sorry, yeah, Fusion" do Fusion. Isso é ainda pior, eu diria. Super básico, parece bem lento quando você anda por aí . Os gráficos não são nada bons.

E então temos o Opus 4.8, e novamente, não conseguimos passar da tela de entrada. Tipo, está literalmente preso ali. O Opus 4.8 parece fazer isso com frequência.

Vamos ver também como ele se comporta nos benchmarks em comparação com o Fable 5. No Live Code Bench, sim, ele supera o Fable 5. No SW Bench Pro, o Fable 5 supera o Sakana, e no Terminal Bench, o Fable 5 também supera o Sakana. Então, só para deixar claro, por exemplo, Fugu Ultra vence no benchmark de código ao vivo com 93,2 contra 89,8 de Fable 5. O jogo alcança o topo do GPQA Diamond com 95,5 pontos, superando a própria pontuação de prévia do Mythos de Sakana, bem na fronteira saturada, e depois fica para trás na abordagem SW. Então, está bem

perto. Novamente, é... quero dizer, Sakana está simplesmente arrasando com 4,8. Até mesmo o Fusion é bom, mas

pelo que vi, o Fusion não é tão bom quanto o Fugu Ultra quando o testei. Além disso, é importante lembrar que existe o Fugu Ultra e o Fugu Mini, certo? Então, se você quiser ver algumas coisas que criamos com o Fugu Mini, deixe-me mostrar isso. E aqui vamos dar uma olhada nos modelos. Então, este é o Fugu Mini. Então, isso gerou

algumas coisas interessantes. Agora, se você quiser comparar com outros modelos, podemos ir para a seção de comparação aqui. E temos comparações diretas de todos esses modelos. Então, se você quiser ver a comparação entre o Fugu Ultra e o Fugu Mini, temos isso aqui mesmo. E podemos ver como ele funciona. Então, como você

sabe, o Fugu Mini é uma versão mais barata e mais rápida do Fugu Ultra. Então, este jogo é como um simulador de voo, como vocês podem ver, da Fugu Ultra, que é bem difícil de controlar, mas muito divertido. E aqui temos o Fugu Mini, que, para ser sincero, parece um pouco mais suave. Não é que não, quero dizer, os gráficos não são tão bonitos, mas a interface do usuário parece mais agradável. Tenho alguns exemplos aqui. Então, recriamos o mesmo

jogo com ambos. Agora, diz que você pode usar WASD para se mover, mas na verdade não pode. E o Fugu Mini simplesmente não consegue passar da tela inicial. Outro problema que encontramos foi que, às vezes, os tokens acabavam na resposta. Este é o Fugu Ultra, que é simplesmente insano. Olha só isso.

Uau. Isso é muito legal. Se você observar o Fugu Mini, verá que não é tão bom assim. [risos] Olha só essa neve. Essa neve não chega nem perto da qualidade da Fugu Ultra.

Portanto, existe uma enorme diferença mesmo entre esses dois modelos diferentes. Acho que o Fugu Mini é como o Opus 4.8 para a Sakana, basicamente, neste momento. Sim, existe uma grande diferença entre eles também. E, no geral, eu diria que , se você quer algo que seja um passo à frente do Opus 4.8,

sim, com certeza, eu escolheria o Fugu Ultra. Gostei, funciona muito bem. Está criando coisas incríveis. O que fizemos, na verdade, é que se você quiser a configuração completa, pode obtê-la dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Então, este sistema operacional completo para agentes que você vê aqui, com Sakana e Fusion integrados, permite que você converse com qualquer um deles. E você pode ver o que

construímos dentro do espaço de trabalho aqui. Assim, tudo o que você criar também será salvo dentro do espaço de trabalho. Tudo isso acontece dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. E este é um sistema operacional de agentes onde, por exemplo, você tem uma memória conectada a cada agente que utiliza, permitindo orquestrar todos os seus agentes com o Paperclip e um chat em grupo. Você também tem um processo que permite ir da ideia à implementação muito rapidamente. E também

temos um quadro Kanban para orquestrar seus agentes. Por exemplo, criamos algumas funcionalidades personalizadas incríveis com o agente Hermes, como você pode ver, incluindo o Oráculo Hermes e todo tipo de coisa legal. Nossa ferramenta de alcance e geração de leads também serve para esse tipo de coisa. Então, se você quiser obter isso, está tudo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Boardroom.com. Você pode obter o

sistema operacional do agente com Fusion, Sakana e Claude integrados, juntamente com Hermes, aqui mesmo. Atualizamos diariamente, e você pode ver a data da última atualização. Temos um tutorial em vídeo e um guia sobre como instalá-lo, com os recursos disponíveis aqui também. E então publicamos novos tutoriais diários com base no que acabou de ser lançado. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e eu crio tutoriais em vídeo para ajudar você diariamente com tudo o que você perguntar. E então, dentro

da sala de aula, você pode ir de iniciante a especialista em apenas 6 semanas com o nosso curso aqui mesmo com IA. E dentro do calendário, você pode participar de encontros semanais de mentoria em automação com IA, fazer perguntas, conhecer a comunidade, compartilhar sua tela e também tirar dúvidas sobre sua configuração. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua área local que estão construindo com agentes de IA, e tudo isso está dentro do grupo lucrativo de IA. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI profitery group.com para obter acesso.

Obrigado por assistir.