---
video_title: "NEW Chinese AI AGENT Changes Everything! 🤯"
video_id: ZfaDqX1quv0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZfaDqX1quv0
video_date: 2026-05-14T17:00:42+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  This 1.3B AI Agent Changes Everything: Mini CPM-V 4.6 Explained
  
  Discover Mini CPM-V 4.6, a 1.3 billion parameter AI model that outperforms larger competitors while running locally on your hardware. Learn how this breakthrough in vision AI and token efficiency can automate your business workflows with total privacy.
  
  00:00 - 00:00 - Intro: A 1.3B AI Game-Changer
  01:04 - 01:04 - Local Vision Capabilities
  02:17 - 02:17 - Business Use Cases
  03:10 - 03:10 - The Privacy Advantage
  04:19 - 04:19 - Creative QA & Data Extraction
  05:16 - 05:16 - Efficiency & Benchmarks
  07:47 - 07:47 - Future of Local AI Agents
---
Esse novo agente de IA é insano. E vou mostrar exatamente por que isso mudou completamente a forma como os agentes de IA funcionam. Então, é o seguinte. Um modelo de IA com 1,3 bilhão de parâmetros acaba de ser lançado e está superando modelos muito maiores. Estamos falando do MiniCPM V4.6, desenvolvido

pela Open BMB, um laboratório da Universidade de Tsinghua, na China. E o que eles acabaram de fazer é realmente inacreditável. Este modelo obteve uma pontuação de 13 no índice de inteligência artificial analítica. Para contextualizar, Qwen 3.5 0.8 bilhões obtém nota 10 nesse mesmo

critério. A versão pensante desse modelo, Qwen 3.5 0.8B thinking, obtém uma pontuação de 11. O MiniCPM V4.6 supera ambos. 19

vezes menos fichas utilizadas. Pense no que isso realmente significa. Menos poder computacional, menor custo, resultados mais rápidos e ainda assim está ganhando. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E

Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. O que realmente me impressiona é que esse modelo consegue enxergar. Não é apenas texto. Ele processa imagens, vídeos, painéis de controle, documentos, anotações manuscritas, tudo. E isso acontece em dispositivos de consumo. Não

precisa de nuvem. Servidores com GPUs não são caros. Seu laptop, seu celular, só isso. E isso importa muito mais do que a maioria das pessoas imagina. Durante muito tempo, a IA capaz de realmente entender elementos visuais, ler uma captura de tela, analisar um painel de controle, examinar um PDF e extrair seu conteúdo, exigia uma infraestrutura complexa. Grandes

empresas tinham isso. A maioria das pessoas não. O MiniCPM V4.6 mudou essa equação completamente. Vou lhe dar um número específico. O cálculo da codificação visual,

a parte do modelo que processa imagens, é agora mais de 50% mais eficiente do que as versões anteriores. Isso se deve à técnica Elevate UHD V4 integrada à arquitetura. Reduza pela metade seus custos de processamento de imagens. Corra mais rápido. Utilizar menos memória. É isso que tem dentro deste modelo.

E em benchmarks de reconhecimento de linguagem visual, como Open Compass, OCR Bench e Hallucination Bench, atinge os níveis de desempenho do Qwen 3.5 de 2 bilhões, partindo de um modelo de 1,3 bilhão. Esse modelo está muito acima da sua categoria, muito acima mesmo. É aqui que a coisa complica , porque eu não vou simplesmente dizer que esse modelo existe. Quero mostrar a vocês o que realmente podem fazer com isso. O que muda no seu

dia a dia quando a IA consegue ver sua tela, entender o que está vendo e agir, tudo localmente e de forma privada? É aí que a coisa fica interessante. Fique comigo porque a próxima parte é onde as coisas ficam práticas. Então, você provavelmente está se perguntando: "Ok, ótimo. Modelo pequeno, grandes metas. Por que isso

realmente importa para mim?" Eis o motivo. Todas as ferramentas de negócios que você usa têm uma interface visual. Seu painel de análise, seus relatórios de clientes, suas métricas de mídias sociais , suas planilhas, seus anúncios criativos. Tudo é visual e, até agora, fazer com que a IA realmente entendesse esses elementos visuais em grande escala sem gastar uma fortuna era um verdadeiro obstáculo. O Mini CPM V 4.6 elimina esse

gargalo. Digamos que você administre uma comunidade ou um negócio de cursos. Toda semana você quer saber o que está funcionando, qual conteúdo está gerando engajamento, qual página de destino está convertendo, quais posts estão impulsionando as inscrições. Normalmente, você perderia tempo analisando manualmente os painéis de controle, ou tiraria capturas de tela e as colaria em uma janela de bate-papo, torcendo para que a IA entendesse corretamente. Com um modelo como este, você pode apontá-lo diretamente para a sua tela. "Diga-me o que está tendo um bom desempenho.

O que está em baixa esta semana? Resuma este painel de análise." E faz isso localmente, rapidamente, sem sair do seu computador. Isso não é um caso de uso teórico . As pessoas já estão fazendo isso.

Esta é a mudança, e aqui está o ponto em aberto que quero que você mantenha em mente. Como isso é executado localmente, a questão da privacidade muda completamente o que é possível. Dados confidenciais de clientes, informações financeiras internas, métricas comerciais privadas. Você não precisa enviar nada disso para um servidor na nuvem. A IA roda na sua máquina, e isso desbloqueia toda uma categoria de casos de uso que as empresas estavam deixando de lado por não confiarem na privacidade. Se você deseja

o passo a passo completo de como configurar isso , como conectar aos fluxos de trabalho da sua empresa e como usar a IA de Visão para economizar tempo e expandir seu público, entre na Sala de Reuniões do AI Profit. Já elaboramos um roteiro de 30 dias especificamente voltado para agentes de IA locais e ferramentas de automação de visão, como o Mini CPM V 4.6. Todas as semanas realizamos quatro sessões de coaching ao vivo, onde os membros trazem suas configurações reais, compartilham o que está funcionando e recebem ajuda prática. Temos tutoriais diários, não conteúdo genérico, mas sim demonstrações práticas que mostram como usar essas ferramentas para gerar mais leads, produzir mais conteúdo e economizar tempo. está

dentro agora. Muitos deles já executam fluxos de trabalho de IA locais. Uma biblioteca de prompts construída em torno de visão computacional, inteligência artificial e automação. E um mapa de membros para que você possa encontrar e se conectar com pessoas que usam essas ferramentas perto de você. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

Agora, deixe-me mostrar algumas coisas que considero realmente úteis aqui. Uma das coisas mais práticas que você pode fazer com o MiniCPM V4.6 é usá-lo como um revisor de conteúdo com IA . Forneça ao sistema capturas de tela de suas landing pages ou postagens em redes sociais e pergunte: "Qual é a primeira coisa que alguém nota aqui? O que faria com que essa pessoa parasse de rolar a página?" Você recebe feedback visual instantâneo

sem pagar a taxa horária de um designer . Outra opção é a extração de documentos. Se você receber PDFs de clientes ou gerar relatórios de ferramentas como o Google Analytics ou o Meta Ads, poderá importá-los para o MiniCPM V e solicitar que ele extraia os principais números, resuma as tendências e sinalize qualquer anormalidade. Uma tarefa que antes levava 20 minutos agora leva cerca de 10 segundos. E para quem cria conteúdo, miniaturas, gráficos, e-mails, pode ser usado como uma camada criativa de controle de qualidade. Envie

seu material criativo, pergunte o que está funcionando, o que não está claro e o que o espectador médio pensaria nos primeiros 3 segundos. Ele lê a imagem e fornece feedback. É aqui que os agentes de IA começam a parecer membros reais da equipe. E essa é a mudança que está acontecendo agora. Agora, deixe-me voltar a algo que mencionei superficialmente antes, porque é muito importante. A

eficiência em termos de tokens desse modelo é muito importante. Em alguns testes, o MiniCPM V4.6 utiliza apenas 2,5% do orçamento de tokens usado por modelos concorrentes. Deixe-me repetir isso em linguagem simples. Para realizar a mesma tarefa, pode usar 2,5 tokens enquanto um concorrente usa 100. Quando você executa IA em grande

escala, com centenas de documentos, fluxos de trabalho de automação diários e tarefas de revisão recorrentes , essa eficiência aumenta rapidamente. E também obteve 38% no MM Pro. Esse é um parâmetro de raciocínio visual. É a pontuação mais alta já registrada para qualquer modelo de pesos abertos com menos de 2 bilhões de parâmetros. Essa não é uma afirmação pequena.

Isso é um recorde. Para um modelo deste tamanho, isso é realmente impressionante. Vou explicar o teste de desempenho em detalhes para que você entenda o que isso significa na prática para os casos de uso. O Open Compass é um benchmark abrangente de linguagens visuais. O MiniCPM V4.6 supera o Qwen 3.50.8B

na maioria das tarefas e atinge os níveis do Qwen 3.52B em diversos testes de desempenho. Compreensão de múltiplas imagens, importante se você estiver comparando vários documentos ou peças criativas. O teste de alucinação verifica se o modelo alucina informações sobre imagens, um teste crucial para qualquer pessoa que dependa de IA para decisões de negócios. Aqui, ele tem um bom desempenho . Testes de OCR, extração de texto

de imagens, leitura de recibos, faturas, painéis de controle, contratos. Resultados expressivos também nesse caso. Esses não são parâmetros de referência aleatórios. Essas são exatamente as tarefas que importam quando você está criando automação de IA para trabalho real. E a taxa de transferência é cerca de 1,5 vezes maior em termos de tokens gerados por segundo em comparação com o Qwen 3.50.8B em uma RTX 4090. Mais rápido. Se você

deseja o passo a passo completo de como configurar isso, como conectar aos fluxos de trabalho da sua empresa e como usar a IA de visão para economizar tempo e expandir seu público, entre na Sala de Reuniões do AI Profit. Já elaboramos um roteiro de 30 dias especificamente voltado para agentes de IA locais e ferramentas de automação de visão, como o MiniCPM V4.6. Todas as semanas realizamos quatro sessões de coaching ao vivo, onde os membros trazem suas configurações reais, compartilham o que está funcionando e recebem ajuda prática. Temos tutoriais diários, não conteúdo genérico, mas sim demonstrações práticas que mostram como usar essas ferramentas para gerar mais leads, produzir mais conteúdo e economizar tempo.

Está lá dentro agora. Muitos deles já executam fluxos de trabalho de IA locais. Uma biblioteca de prompts construída em torno de visão computacional, inteligência artificial e automação. E um mapa de membros para que você possa encontrar e se conectar com pessoas que usam essas ferramentas perto de você. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

E se você quiser todas as anotações deste vídeo, a lista completa de ferramentas e mais de 100 casos de uso de IA que você pode começar a usar hoje mesmo, junte-se ao AI Success Lab. É grátis. Mil membros dentro. Todas as anotações em vídeo deste episódio estão lá, além de uma comunidade de pessoas que já estão criando conteúdo com essas ferramentas. Link nos comentários e na descrição. O

tamanho do modelo necessário para realizar uma IA visual séria acaba de cair para 1,3 bilhão de parâmetros. Ele funciona no seu laptop. Ele processa imagens, vídeos, documentos e painéis de controle. Ele supera modelos maiores em testes de desempenho. É de código aberto. Uso comercial permitido. A

barreira para executar agentes de IA poderosos localmente ficou muito menor. O que você fizer com isso é com você.