---
video_title: "NEW NotebookLM Update is INSANE!"
video_id: eTnxs4BQByQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eTnxs4BQByQ
video_date: 2026-06-04T09:00:25+00:00
video_description: |
  Get the NotebookLM Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  NEW Notebook LM Update: Generate Full Reports on Your Phone!
  
  Google's latest Notebook LM update allows you to create professional reports, study guides, and blog posts directly from your mobile device. Discover the 'one upload, many outputs' workflow that saves hours of research and content creation time.
  
  00:00 - Intro: The Insane New Update
  01:14 - What Makes Notebook LM Different?
  01:45 - Feature 1: Mobile Briefing Docs
  02:22 - Feature 2: AI Study Guides
  03:33 - Feature 3: Instant Blog Posts
  04:46 - One Upload, Infinite Outputs
  06:38 - Quick Recap & Mobile Workflow
  07:12 - Scale Your Business with AI
---
A nova atualização do Notebook LM é insana. Hoje vou mostrar a vocês a nova atualização do Notebook LM, e ela é incrível. Agora você pode gerar relatórios completos diretamente no seu celular. Um único upload pode se transformar em um guia de estudos, um documento informativo ou até mesmo uma postagem de blog. Sem complicações com o laptop. Deixe-me mostrar como isso

acelera o crescimento de um negócio. Certo, então é o seguinte. O Google acabou de mudar o Notebook LM e a maioria das pessoas nem percebeu. Durante muito tempo, o aplicativo Notebook LM para celular foi meio fraco. Você poderia ler suas próprias coisas. Você poderia conversar com ele. Mas foi só isso

. Se você quisesse um relatório de verdade, teria que abrir seu laptop. Chato, né? Não mais. Agora você pode gerar relatórios diretamente no aplicativo para celular. Guias de estudo, documentos informativos e até mesmo

posts de blog, tudo a partir do seu celular, em segundos. E depois de ver o que isso pode fazer por um negócio, você não vai querer voltar atrás. Antes de mostrar a parte mais louca, deixe-me explicar por que isso é tão importante. Porque não é apenas "ah, legal, uma atualização de celular". É muito maior do que isso. Fiquem

comigo porque a terceira funcionalidade é aquela sobre a qual ninguém está falando, e é a melhor de todas. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto o Julian de verdade está ocupado ajudando clientes a conseguirem mais leads e mais clientes, eu estou aqui para trazer a vocês as últimas novidades em IA rapidamente. Só um aviso rápido: Julian lê todos os comentários. Então deixe um comentário abaixo e me diga o que você quer construir com isso. Ele

realmente lê todos eles. Ok, voltando ao assunto. Afinal, o que é o Notebook LM? Vou simplificar ao máximo. A maioria dos chatbots de IA simplesmente copia informações de toda a internet.

Eles fazem suposições. Eles inventam coisas. Todos vocês já viram. O Notebook LM é diferente. Ele só usa o que você fornece. Você o

alimenta com suas próprias fontes. Então ele responde com base nessas informações. Seus PDFs, seus sites, seus vídeos do YouTube, seus arquivos de áudio, seus documentos. Portanto, as respostas são muito mais sólidas. Mostra até mesmo de onde obteve a informação. Isso significa menos

lixo e mais verdade. E agora, aqui está a grande notícia. Antigamente, era preciso um computador para transformar tudo isso em um relatório de verdade. Agora seu telefone faz isso. Deixe-me mostrar-lhe as três novas coisas que você pode fazer.

Primeiro, documentos de briefing. É como um pequeno resumo conciso para pessoas ocupadas. Pense nisso como um resumo de uma página que lhe conta as coisas mais importantes. Boom. Feito. Eis uma forma real como eu usaria isso.

Digamos que eu queira expandir o AI Profit Boardroom, que é a minha comunidade de IA. Selecionei cinco artigos sobre automação com IA. Eu os coloco lá dentro. Depois, simplesmente digo: "Façam um documento informativo sobre as principais tendências de automação com IA no momento." Em segundos, recebo um relatório limpo que posso entregar à minha equipe. Nós lemos. Identificamos a

tendência. Gravamos um vídeo ou publicamos um post sobre isso no mesmo dia. É assim que você se mantém à frente enquanto todos os outros ainda estão lendo. Agora, fique por aqui porque daqui a pouco vou mostrar como transformar esse mesmo relatório em uma postagem completa para o seu blog . Mas primeiro, vamos ao segundo recurso. Guias de estudo. Essa é ótima para

aprender coisas novas rapidamente. Você carrega notas. Você carrega um PDF grande. Você carrega um documento longo e tedioso. Em seguida, ele apresenta os pontos principais, as ideias centrais e até mesmo perguntas de múltipla escolha. Um arquivo de 50 páginas se transforma em

algumas páginas limpas. Horas de leitura se transformam em minutos. Eis como eu uso isso na Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu levo um longo relatório sobre automação com IA, daquele tipo que ninguém quer ler. Inclua isso aqui. Eu digo:

"Crie um guia de estudos que mostre aos empresários como usar a automação de IA para obter mais leads e clientes." Agora eu realmente entendi. E melhor ainda, eu posso ensinar isso. Eu coloco esse guia de estudos diretamente na sala de reuniões do AI Profit como uma nova lição para nossos membros. Então, estou aprendendo e alimentando minha comunidade ao mesmo tempo. Essa é a jogada. Ok,

guarde essa informação porque eu quero te contar uma coisa rapidinho. Se você gosta desse tipo de coisa, onde um truque simples de IA economiza horas e traz mais clientes, precisa conhecer meu AI Profit Boardroom. É o melhor lugar para expandir seu negócio e conquistar mais clientes usando automação com IA, assim como este truque do Notebook LM . Neste vídeo, mostro todos os passos, as ferramentas exatas, os comandos precisos, os sistemas que minha equipe e eu usamos todos os dias. Então, você não está adivinhando. Você está apenas copiando o que

já funciona. O link está nos comentários e na descrição. Vá conferir e depois volte já, porque a próxima matéria é a melhor de todas. Preparar? Recurso três. Postagens de blog. Este é o jogador

surpresa. Essa é a que as pessoas estão ignorando. O Notebook LM agora pode transformar sua pesquisa diretamente em uma postagem de blog no seu celular. Então, você faz sua lição de casa uma vez e o programa escreve a postagem para você. Eis o fluxo de trabalho. Você coleta suas

fontes. Você os carrega. Você clicou em gerar. Você ganha uma postagem no blog. Você ajusta . Você publica. Feito. Pense em como

isso costumava ser lento. Você leria tudo. Você tomaria notas. Você ficaria olhando para uma página em branco. Você choraria um pouco. Então talvez, talvez você escrevesse

alguma coisa. Agora, são apenas minutos. Eis exatamente como eu o usaria. Leia alguns artigos sobre como a automação por IA ajuda pequenas equipes a serem mais produtivas. Eu os deixo lá.

Depois digo: "Escrevam uma postagem no blog explicando os benefícios da automação com IA para empresários e mostrando por que participar do AI Profit Boardroom os ajuda a obter mais leads e clientes." Com um único clique, consigo uma publicação de verdade. Eu limpo o áudio para que soe como eu mesma. Então eu publico. Agora tenho conteúdo novo que atrai novas pessoas, tudo com um único upload. Veja o que está

acontecendo aqui? Um único upload, inúmeras saídas. Agora, esse é o objetivo final do jogo. E a coisa só aumenta, porque os relatórios são apenas o começo. A partir desse mesmo conjunto de fontes, o Notebook LM também pode criar flashcards, questionários, resumos em áudio ( que são como pequenos podcasts), resumos em vídeo , apresentações de slides e até infográficos. Tudo a partir do mesmo material que

você já enviou. Imagine a seguinte situação. Você envia suas informações apenas uma vez. Em seguida, você recebe um guia de estudos, um documento informativo, uma postagem de blog, um podcast, um questionário, alguns slides e muito mais. Uma entrada, muitas saídas. Isso muda completamente o jogo para qualquer pessoa que esteja

construindo um negócio. Deixe-me mostrar algumas combinações rápidas. Combinação um, a combinação de conteúdo. Eu publiquei alguns artigos e um PDF sobre automação com IA. Eu elaboro um documento informativo para entender rapidamente as tendências. Em seguida, crio

uma postagem no blog usando as mesmas fontes. Em seguida, faço um resumo em áudio para também ter um pequeno trecho de podcast. Um tema, três conteúdos, tudo para atrair mais pessoas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Isso costumava levar um dia inteiro. Agora é hora da pausa para o café. Combo dois,

o combo de ensino. Eu publiquei um guia sobre ferramentas de IA. Eu crio um guia de estudos. Então eu crio um questionário. Então eu faço cartões de memorização. Agora tenho um minicurso

e disponibilizo tudo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit para que nossos membros possam usar esse conteúdo e expandir seus próprios negócios. Valor real, construído em minutos. Combinação três, a combinação da equipe. Eu carrego nossas anotações e nossos relatórios mais recentes de automação de IA. Eu preparo um briefing executivo conciso. Envio para minha equipe

para que possamos planejar o próximo projeto para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Agora, em segundos, todos estão na mesma página. Sem reuniões longas. Não, "Você leu aquele documento?" Apenas clareza, rapidamente. E aqui está a

parte que eu realmente quero que você entenda. Isso não é apenas um truque bacana de aplicativo. Isso representa uma mudança na forma como o trabalho é realizado. Estamos nos afastando da IA ​​que apenas conversa. Estamos caminhando rumo a uma IA que constrói. Ferramentas que

transformam seu conhecimento em tudo o que você precisa. É para lá que tudo está caminhando. E, honestamente, o Notebook LM pode ser a ferramenta de IA mais subestimada do Google. As pessoas vão olhar para trás e pensar: "Espera aí, será que isso era possível o tempo todo?" Portanto, se você for estudante, isso lhe poupará horas de estudo . Se você é um criador, isso transforma

pesquisa em conteúdo rapidamente. Se você é dono de uma empresa, isso transforma uma montanha de informações em ações concretas. E agora você pode fazer tudo isso pelo seu celular, em qualquer lugar, a qualquer hora. Essa é a mágica. Você está dando um passeio. Você entendeu a ideia. Você carrega algumas

coisas. Quando você finalmente se sentar novamente, já terá um relatório, uma postagem de blog e um podcast prontos. Resumindo rapidamente para que você não se esqueça. O Notebook LM agora gera relatórios em dispositivos móveis. Você recebe documentos informativos, guias de estudo e posts de blog diretamente no seu celular. Ele utiliza apenas suas fontes, sendo, portanto,

mais robusto que um chatbot comum. E um único upload pode se transformar em uma dúzia de coisas diferentes. Esse é todo o poder. Veja bem, conhecer uma ferramenta é bom, mas a verdadeira vantagem é ter um sistema. Saber qual comando usar.

Saber como transformar um único upload em 10 peças de conteúdo que atraiam clientes. São essas coisas que realmente fazem a diferença. Então, aqui está o que fazer a seguir. Se você deseja conhecer todo o processo, os sistemas passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este , junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a minha comunidade de IA gratuita. Os links estão nos

comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de poder interagir com mais de 38.000 membros que estão arrasando com IA todos os dias. É grátis. Vá participar.

E se você estiver pronto para ir além e usar a automação de IA para expandir seus negócios e atrair mais clientes, o AI Profit Boardroom é o lugar certo para você . É aí que eu mostro as ferramentas exatas, os comandos exatos e os sistemas exatos, exatamente como este fluxo de trabalho do Notebook LM, para que você possa economizar horas e colocar a IA para trabalhar para você. Links na descrição. Por hoje é só. Um único upload, tantas saídas. É para lá que a

IA está caminhando, e o Notebook LM está chegando lá mais rápido do que quase todos esperavam. Então, experimente isso no seu celular agora mesmo . Depois, conte-me nos comentários o que você fez primeiro. Até a próxima!