---
video_title: "NEW OpenClaw OS is Insane!"
video_id: Grq151SFhrA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Grq151SFhrA
video_date: 2026-06-04T17:00:27+00:00
video_description: |
  Get the OpenClaw Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  You're using AI at 5% of its power. OpenClaw Studio turns a simple chatbot into a full agent operating system—images, video, voice, live search, and memory, all in one room. Stick to the end for the one missing piece that's secretly wrecking 99% of people's AI results.
  
  00:00  Intro – Why you've been using AI all wrong
  00:26  What Is OpenClaw Studio – Your agent operating system
  00:49  OpenClaw 101 – The free, private AI agent on your machine
  01:15  Lives In Your Apps – WhatsApp, Slack, Telegram & more
  01:47  The 5% Trap – Why chat alone wastes its potential
  02:11  One Dashboard – All your tools and tabs in a single window
  02:36  Live Research – Pull real-time data with built-in search
  03:16  Old Way vs New Way – From scattered tabs to one clean room
  03:58  The Missing Piece: Memory – Why your AI gives bad answers
  04:17  OpenClaw + Obsidian – Build a self-updating memory vault
  05:42  Getting Started – Install on Mac, Windows, or server
  06:27  Create Anything – Images, video & voice in seconds
  06:54  Pro Tips – How to build and win without burning out
---
O novo sistema operacional OpenClaw é incrível. E se você estiver usando a IA de forma completamente errada esse tempo todo? E se aquilo que todo mundo chama de chatbot pudesse, na verdade, gerenciar o seu dia inteiro? A maioria das pessoas usa talvez 5% do que ele pode fazer. Os outros 95% estão escondidos à vista de todos e quase ninguém fala sobre isso. Sou o

avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a realmente aprenderem e usarem ferramentas de IA em seu trabalho real, e não apenas a brincarem com elas uma vez e depois esquecê-las. Na verdade, eu os uso todos os dias. Hoje, vou mostrar a vocês algo que construímos chamado Open Claw Studio. É o nosso sistema operacional para agentes. Ele transforma o OpenClaw de um simples chat em uma plataforma completa onde você pode criar imagens, vídeos, notas de voz, pesquisar dados em tempo real e conversar com seu agente como se fosse uma chamada telefônica. Tudo em um só lugar. Fique por aqui

porque perto do final vou mostrar a peça que 99% das pessoas não sabem. É exatamente por isso que a IA deles continua dando respostas erradas. Então, vamos começar pelo básico. O que é garra aberta? O Open Claw é um agente de IA gratuito e de código aberto que funciona diretamente no seu computador. Começou

com outro nome, depois virou "Old Butt" e agora é "Open Claw". Foi criado por um desenvolvedor chamado Peter Steinberger e fez um enorme sucesso rapidamente. Um dos projetos de código aberto que mais cresceram na história. O projeto cresceu tanto que a OpenAI o contratou e ele continua existindo como código aberto. Eis o que o torna especial.

OpenClaw não é apenas uma janela de bate-papo. Ele está presente nos aplicativos que você já usa. WhatsApp, Slack, Telegram, Discord, Signal. Você manda mensagem para ele como se fosse um amigo e ele responde. Mas não se limita a responder. Sim, faz. Ele pode executar comandos,

navegar na web, ler e gravar arquivos, gerenciar seu calendário, enviar e-mails e, como é executado em sua máquina, seus dados permanecem com você. Ele armazena sua memória como simples arquivos de texto no seu próprio disco. Portanto, é privado, é gratuito e está sempre ativo. Essa última parte é importante. Ele pode continuar funcionando enquanto você dorme. Então,

esse é o agente. É aqui que a coisa fica divertida. O problema é que a maioria das pessoas só interage com ele dentro de uma caixa de bate-papo. E o chat representa talvez cinco, talvez 10% do que essa coisa pode fazer. Então, eles ficam apenas digitando para lá e para cá, sem entender o que está acontecendo . O que você realmente quer fazer é

desbloqueá-lo. Pergunte a si mesmo: o que eu faço todos os dias? O que eu quero criar? O que eu quero tornar mais fácil? Em seguida, construa um sistema que incorpore tudo isso . Isso é o que um sistema operacional de agentes

faz. E foi exatamente isso que construímos com o Open Claw Studio. Em vez de tratar o Open Claw como um simples agente, nós o tratamos como um sistema operacional, uma base, um espaço onde todo o seu trabalho reside e todas as suas outras ferramentas se conectam. Assim, em um único painel, você tem abas, busca no Twitter, voz, vídeo, conversa, imagens, seu chat, seu espaço de trabalho e uma sala de controle, tudo em uma única janela. Chega de ficar alternando entre 10 abas, aplicativos e terminais diferentes, tentando lembrar onde você salvou algum arquivo. Open Claw passa a ser o guardião

de tudo o que seus agentes criam. Deixe-me mostrar-lhe por que isso é importante com algo que eu realmente faço. Quando estou criando conteúdo ou desenvolvendo uma ideia, geralmente preciso das informações mais recentes. Então, em vez de abrir um navegador e ficar procurando, eu uso a busca do Twitter que já vem integrada ao estúdio. Eu digito o tópico que quero e ele me mostra o que as pessoas estão dizendo neste exato momento , hoje. E também me fornece as

fontes, então posso confiar e verificar. E isso é muito importante para a pesquisa, porque você consegue ver o que está acontecendo no momento em que acontece. E é isto que eu quero que você entenda. Isso é algo que você mesmo pode construir. Construí tudo isso passo a passo . Não foi perfeito no primeiro dia.

Nunca é perfeito no primeiro dia. Eu o aprimoro um pouco a cada dia, e cada novo recurso se baseia no anterior. Então, se parecer muita coisa, apenas respire fundo. Você não constrói tudo de uma vez. Você constrói uma peça, aprecia o resultado e depois constrói a próxima. Deixe-me mostrar a diferença entre o método antigo e

o novo, porque é aí que a coisa muda de figura. O método antigo era assim. Você tem o Open Claw aqui. Então, você quer o Claude, depois outro modelo, depois algumas outras ferramentas, pastas e pequenos projetos. Então, você fica alternando entre o terminal, o aplicativo da área de trabalho e 10 abas do navegador. A situação fica complicada rapidamente, tão

complicada que você para de gostar de IA. Você passa mais tempo procurando coisas do que criando coisas. A nova abordagem consiste em um ambiente totalmente limpo. Você quer um vídeo? Clique. Uma

imagem? Clique. Você quer ver algo que você fez semana passada? Está ali, em pré-visualização, à espera. Tudo o que seus agentes criam é exibido em um único local, para que nada se perca. Agora, eu

prometi a vocês a peça que quase todo mundo não tem: memória. Esta é a principal. 99% das pessoas precisam disso e não se dão conta. Se a sua IA continua a dar respostas genéricas e incorretas, geralmente não é culpa do modelo. O problema é que sua IA não tem memória real. Não te

conhece. Não sabe o que você construiu nem como você gosta que as coisas sejam feitas. Então, toda vez você está começando do zero. A solução que implementamos no estúdio é o Open Claw combinado com o Obsidian. Obsidian é um aplicativo de notas gratuito onde tudo está interligado. Nós o utilizamos como um cofre de memória.

Contém informações importantes sobre mim. Cada ferramenta que uso, cada projeto que tenho, cada fluxo de trabalho que criei, a maneira como faço as coisas no dia a dia. O mais incrível é que ele se preenche sozinho. Conforme trabalho no Open Claw, os detalhes importantes são registrados automaticamente no Obsidian . Portanto, todos os meus outros agentes sabem exatamente o que tenho feito recentemente e no que estou trabalhando agora. Eles ficam mais

inteligentes quanto mais eu os uso. Então, pense na diferença. O método antigo gera agentes que produzem uma pilha de trabalho que ninguém vê novamente, incluindo você. O novo método, com o estúdio e um sistema de memória real, significa que tudo o que você cria é exibido, visualizado e encontrado para sempre. Esse é o jogo todo. Agora, se você deseja

exatamente essa configuração, meu sistema operacional de agentes, a maneira mais simples de obtê-la é ingressar na Sala de Reuniões do AI Profit. Já temos o sistema operacional Agent completo pronto para você. Você terá acesso a tutoriais completos que mostram como o Open Claw Studio é construído, aba por aba, em linguagem simples. Você recebe as mesmas instruções que usamos para criar o painel, então não precisa ficar adivinhando. Você recebe os arquivos zip, então começa com algo real em vez de uma tela em branco . E quando você se deparar com um obstáculo em

sua própria construção, você a traz para nossas sessões de mentoria ao vivo, faz sua pergunta específica e consegue destravar o problema na mesma semana. Também mantemos todos atualizados conforme as ferramentas mudam, porque elas mudam rapidamente. Portanto, se o que você veio aqui foi para criar seu próprio sistema operacional para agentes , a sala de reuniões foi feita exatamente para isso. Certo, então como você começa? Vamos falar sobre a instalação. Primeiro, a

própria Garra Aberta. Esta é a base. Você acessa o site oficial do OpenClaw ou a página dele no GitHub e segue os passos de configuração para o seu computador. Existe um caminho para Mac, um caminho para Windows e opções para Docker ou seu próprio servidor, caso queira que ele seja executado o tempo todo em segundo plano. Em seguida, você o conecta a um aplicativo de mensagens que já usa, como o WhatsApp ou o Telegram, e agora pode falar com ele de qualquer lugar. Em seguida, vem a camada de estúdio por

cima. Vou ser franco com você. Este painel de controle foi algo que nós mesmos construímos. Utilizei uma combinação de modelos como Grok e Claude para construir toda a interface. Não utilizei nenhuma ferramenta de design sofisticada para isso. Então você tem dois caminhos.

Crie sua própria versão aos poucos, uma aba de cada vez, começando com o que você mais precisa, ou baixe os arquivos e tutoriais que compartilhamos na sala de reuniões para evitar as dúvidas. Deixe-me dar um exemplo rápido de como é gratificante a experiência do lado criativo . Digamos que eu queira uma imagem. Eu vou até a aba de imagens, escolho o formato que quero — quadrado, largo ou alto —, digito o que preciso e a imagem é gerada ali mesmo. Então ele fica na minha área de trabalho junto com todo o resto, pronto para usar. A ideia é a mesma para vídeos:

primeiro você escolhe a proporção e a resolução, depois descreve o que deseja e pode gerar notas de voz, usando também as que já tem salvas. Você pode até conversar com seu agente como se estivesse fazendo uma ligação telefônica. Simples, rápido, tudo em um só lugar. Agora, gostaria de compartilhar algumas dicas profissionais para quem está começando agora . Dica um: não construa tudo no primeiro dia. Escolha a atividade que você faz com mais frequência,

talvez conteúdo, talvez pesquisa, e desenvolva primeiro essa atividade específica. Dica dois: prepare sua memória com antecedência. Comece conversando com Obsidian desde o início para que seu sistema fique mais inteligente com o tempo. Dica três: melhore um pouco a cada dia. A minha não é uma construção única e grande. São pequenas

melhorias que se acumulam ao longo do tempo. Quarta dica: mantenha a calma e aproveite. Isto deveria ser divertido. Quem se dá bem com isso é quem encara a situação como uma brincadeira, e não como uma pressão. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do laboratório de sucesso em IA. Os links estão nos comentários

e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E por último, você está prestes a experimentar isso você mesmo. Você vai instalar o OpenClaw e começar a construir seu estúdio. E em

algum ponto do caminho, você encontrará um obstáculo. Talvez a configuração da memória esteja te confundindo. Talvez uma das abas não esteja conectando corretamente. Isso é normal, e é exatamente aí que meu sistema operacional de agentes dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA economiza dias de trabalho para você. Você recebe toda a configuração pronta para usar, tutoriais passo a passo, instruções que realmente funcionam, um roteiro claro para que você sempre saiba qual será seu próximo passo e sessões de treinamento ao vivo, onde você pode nos mostrar sua tela e nós o ajudaremos a resolver o problema na hora. Então não fique

semanas tentando adivinhar. Venha construir isso conosco. Acesse AIProfitBoardroom.com e nos vemos lá dentro.