---
video_title: "Claude AI SEO: How I Went from 0 to 277 Clicks a Day!"
video_id: EkRiu2GrEPg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EkRiu2GrEPg
video_date: 2026-06-26T17:00:17+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI SEO Engine  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Rank #1 in One Click with AI SEO: Claude Agent OS + Oracle + Auto-Deploy
  
  The script explains an AI SEO system built in Claude that uses an agent operating system to find winnable keywords, generate personalized, quality-controlled content, and publish it in one click. The presenter shows multiple websites growing from near zero to 278, 74, and 28 clicks per day after implementing the system in April. The workflow includes pulling Google Search Console data to identify keywords with impressions but no clicks, creating new pages for those terms, and deploying multiple articles across several WordPress sites with internal/external links and embedded sources. A daily-updated “Oracle” scans trending news (via Grok), selects topics and angles, and automates publishing and fast indexing, with optional video generation to support SEO.
  
  00:00 AI SEO Results Proof
  00:54 Agent OS Overview
  01:10 Keyword Strategy Wins
  01:59 Oracle Trend Engine
  02:48 One Click WordPress Publishing
  06:01 Four Agent Workflow
  07:39 Video SEO Boost
  08:50 Quality Control Information Gain
  10:18 Full System Recap
  10:43 Join AI Profit Boardroom
  11:45 Agency Offer Outro
---
Hoje, vou mostrar como consegui o primeiro lugar com um clique usando SEO com IA, com o Claude e o sistema de ofertas de agentes que foi configurado hoje. Você pode ver, por exemplo, que este site está fazendo o maior sucesso. Basicamente, cresceu do zero para... Vamos dar uma olhada.

278 cliques por dia com SEO de IA. E aqui está outro exemplo. Então, este site basicamente cresceu do zero até atingir 74 cliques por dia usando um sistema semelhante, que explicarei a seguir. E então, você tem outro exemplo bem aqui. Então, repito, este site estava com zero cliques há alguns meses, e agora está com 28 cliques por dia, e esse número continua crescendo. E

se você observar a trajetória de cada um desses sites, verá que todos estão crescendo enormemente desde que comecei a implementar um novo sistema no qual comecei a trabalhar em abril. Então, deixe-me explicar exatamente como funciona, passo a passo, como usá-lo e como você também pode usá-lo. Então, basicamente, o que temos é esse sistema de oferta de agentes, e todos os fluxos de trabalho com os quais trabalho diariamente estão dentro desse sistema. E tudo isso foi construído com Claude. Então, sempre que tenho uma nova ideia, um novo sistema ou um novo experimento que quero executar com SEO com IA, eu o integro a esse sistema de oferta de agentes . Por exemplo, recentemente, o que

fizemos foi implementar uma estratégia de palavras-chave que nos permite usar qualquer um dos nossos sites que já estejam bem posicionados no ranking. Podemos analisar os últimos 28 dias. Podemos ver para quais palavras-chave estamos ranqueando, mas não recebendo cliques. E então sabemos que precisamos criar uma página separada para essa palavra-chave específica. Então, se dermos uma olhada, por exemplo, deixe-me rolar a lista para baixo e perguntarmos: "Ok, para o que estamos recebendo impressões, mas não cliques ?" Por exemplo, algo como o changelog do agente Hermes

. Ou, por exemplo, para a interface web aberta Hermes, poderíamos criar uma nova página e usar esse tópico, e então podemos gerar rapidamente conteúdo com a palavra-chave e o estudo de caso prontos para uso, e simplesmente gerar cinco artigos, e então podemos publicá-los em nosso site, como você pode ver aqui. E é um sistema realmente poderoso. Há muito mais dessa configuração que mostrarei em um instante. Então, outra coisa relacionada à configuração é algo chamado Oracle. E o

Oracle é uma maneira poderosa de basicamente pegar as manchetes das últimas notícias, que são atualizadas todos os dias porque temos um agente que basicamente escaneia as notícias mais recentes, analisa as manchetes mais recentes e nos dá ideias. E depois consulta o Oráculo, certo? Então, este é o agente da Hermes e ele pode reunir as últimas notícias que estão bombando. E organize-o por tópico, de acordo com o que é mais popular e mais interessante. E então ele categoriza.

Por exemplo, este tema é categorizado como drama. E o que temos aqui é o Oráculo de Hermes. Podemos ver quando foi atualizado pela última vez. Portanto, foi consultado há 3 horas . E temos todo o conteúdo publicado que criamos especificamente para este site. Agora, para

publicar o conteúdo, é muito simples. É um processo que se resume a um único clique. E tudo isso é personalizado para mim. Então, na verdade, fala sobre mim, quem eu sou dentro do conteúdo, e usa meus estudos de caso para elaborar o próprio conteúdo. Então, se dermos uma olhada, por exemplo, no que eu escrevi, ok? Bem, se

analisarmos essas notícias e observarmos o que está acontecendo aqui. Temos, por exemplo, a OpenAI lançando o GPT-5.5 Cyber, certo? E nós já publicamos um guia passo a passo com as notícias diretamente nele . Então, se voltarmos às últimas notícias da Oracle e formos rolando a página, temos, por exemplo, uma manchete sobre o treinamento de cursores no Composer 3. Isso poderia ser um exemplo

do que criamos aqui. Agora, também automatiza o ajuste do ângulo. Então, mais uma vez, queremos criar algo único e falar sobre o que estamos desenvolvendo, relacionando isso ao tema sobre o qual vamos criar conteúdo otimizado para SEO. O mesmo acontece, por exemplo, com o Sakana Fugu Ultra, certo? Queremos garantir que, se criarmos algum conteúdo, ele contenha todas as informações necessárias, seja adaptado a você e personalizado para você. Então, quando

criamos esse conteúdo, você não está apenas criando conteúdo genérico para bate-papo GPT, você está criando algo que é realmente interessante, útil e com controle de qualidade. Então, se olharmos, por exemplo, para esta configuração, podemos ter um rascunho de postagem para mídias sociais, mas se você estiver trabalhando com SEO, basta clicar na seção "Publicar no WordPress" aqui. O que o Hermes Oracle faz é acessar meus sites WordPress, escrever o conteúdo com base no tópico mais recente e incorporar as fontes no conteúdo, referenciando as últimas notícias com as devidas comprovações. Então, ele adiciona links internos, links externos, é personalizado para mim e publica o conteúdo diretamente no WordPress. E uma das vantagens disso é que, ao usar esse sistema, você não precisa fazer login no WordPress.

E entrar no WordPress, se você já fez isso, é tipo, "Nossa, como isso distrai". Então, o que eu tento fazer é pular essa etapa e simplesmente pedir para meus agentes fazerem isso por mim. Então, esse é o método número um com o Oracle. E esses são os três sites diferentes que mostrei para vocês anteriormente. Então, todos estão seguindo a mesma trajetória, o que é incrível.

E o melhor de tudo é que, assim como antes, quando eu fazia isso e usava esse sistema, deixando o ranking de lado, significava que eu estava fazendo tudo em ordem novamente para formar a equipe de hoje. Isso significa, por exemplo, pesquisar um tópico, verificar as palavras-chave, escrever o artigo, formatá-lo, acessar cada site, publicá-lo, criar links para eles e enviá-los para indexação. E então, talvez se eu tivesse tempo, eu poderia criar um vídeo. Para ser sincera, eu nunca tive tempo . E aí, cada conteúdo levaria tipo meio dia, certo? Então,

se você está dedicando muito tempo à criação do seu conteúdo, mesmo com o GPT para chat, você precisa controlar a qualidade, criar os textos de saída, lembrar o prompt correto, personalizar tudo e depois ir ao seu site WordPress, inserir o conteúdo e formatá-lo, certo? São muitos passos. Com isso, eliminamos tudo isso e automatizamos o processo, e temos o artigo que acabamos de mencionar aqui, pronto para ser publicado, certo? E tudo é configurado com apenas um clique. Além disso, o conteúdo é publicado em três sites diferentes, e nós os interligamos para potencializá-los, além de permitir que façam referência uns aos outros e adicionem links externos. Certo, é

bem legal. Portanto, quando fazemos isso, temos quatro agentes para executar as etapas. Eu simplesmente aperto o botão "ir". O artigo identifica a tendência, o mecanismo de busca de palavras-chave escolhe uma vencedora e podemos implantá-la automaticamente, pronta para uso. E também podemos automatizar o vídeo, o que abordarei em instantes.

E o melhor disso é se o próprio artigo encontrar o que escrever antes de qualquer outra pessoa. Isso significa que podemos encontrar novas palavras-chave em alta e criar conteúdo sobre elas rapidamente. Está sempre ligado. É possível classificar o conteúdo em termos da viralidade da informação e de quantas pessoas estão publicando sobre ela. Então, na verdade, ele analisa essas informações. Isso

utiliza o Grok para encontrar os tópicos mais populares do momento e criar conteúdo em torno deles. E então, ele escolherá palavras-chave que realmente podemos usar para ganhar. Agora, o que também podemos fazer com a seção de SEO aqui é importar nossos dados do Google Search Console e encontrar palavras-chave para nosso fluxo de conteúdo de SEO diretamente por lá. Acho isso ótimo porque utiliza meus próprios dados. Ela descobre as vitórias silenciosas que ninguém mais conhece e escreve para você, como se você fosse você mesmo, certo? Na verdade, temos uma

funcionalidade de SEO muito detalhada que integramos ao sistema aqui mesmo. Assim, passo a passo, podemos criar o conteúdo exatamente como queremos. E o mais legal dessa habilidade é que o agente precisa seguir os passos um a um, e são 13 etapas diferentes no processo, o que significa que, ao criar o conteúdo, tudo passa por controle de qualidade. É realmente muito bom. É tudo personalizado para você.

E então, com um único clique, ele é implementado em vários sites diferentes, como você pode ver. Assim, sempre que encontrarmos uma boa palavra-chave, podemos aplicá-la a vários sites, categorizá-la por site e, em seguida, mostrar os URLs e a data de publicação. E então, eis o que é interessante . Assim, o mesmo artigo pode se transformar em um vídeo único. Então, o que podemos fazer nesta seção é digitar o tema de um vídeo que queremos criar para aquela palavra-chave específica. Agora, você pode perguntar:

se você está trabalhando com SEO, por que criaria um vídeo? A verdade é que o vídeo tem um ótimo posicionamento nos resultados de busca (SEO). Então, deixe-me mostrar um exemplo. Se digitarmos uma palavra-chave como esta, por exemplo , "melhor comunidade escolar de IA", podemos ver que a AI Profit Booter é citada pela IA como a melhor comunidade. Certo? Por que é que? E literalmente

faz referência a nós aqui, fala sobre nós aqui. Por que é que? Isso porque também estamos usando vídeo como auxílio. Então você pode ver nossa classificação ali mesmo. E se rolarmos a página para baixo, também estamos classificados várias vezes aqui. Assim, podemos obter um bom posicionamento nos resultados de busca

para essa palavra-chave específica com nosso conteúdo , não apenas com nossos artigos, mas também com nossos vídeos, o que é extremamente poderoso. E tudo é único, não é? Tudo passa por controle de qualidade. Está tudo bem. Bem, literalmente, se você olhar para o próprio vídeo, então, se você der uma olhada neste vídeo, você pode ver que ele foi editado muito bem. Está lindo. Isso

adiciona meu avatar de IA. Este não sou eu, é inteligência artificial. E depois ainda adiciona imagens de apoio (b-roll) . Agora, você também pode perguntar: "Certo, com esse sistema, o conteúdo de IA é realmente bom?" E essa é uma pergunta correta. É

uma pergunta pertinente. Então, o que fazemos em cada conteúdo que criamos é algo que você também pode replicar. Todo o sistema Agent Operate está integrado ao AI Profit Booter. Ao criarmos o conteúdo, incluímos estudos de caso. Então, inserimos aqui informações úteis baseadas nos meus experimentos . Portanto, temos

dados de estudo de caso únicos. Cada artigo é baseado em algo que eu realmente fiz. Isso poderia ser um teste real, um resultado real, um painel de controle real como o que estou mostrando a vocês hoje. Certo? Além disso, temos perfis de agentes para controle de qualidade. Assim,

dentro da Hermes, por exemplo, podemos usar o controle de qualidade com vários agentes diferentes para verificar o trabalho. Isso significa que o sistema verifica o trabalho e garante que ele esteja realmente bom antes de publicarmos o conteúdo. Além disso, isto foi criado para obtenção de informações. Assim, o Google recompensa remotamente o ganho de informação, conteúdo que adiciona algo novo à web, e não a repetição dos mesmos fatos. Assim, como cada elemento é baseado no que eu mesmo testei e medi, ele já possui ganho de informação por padrão.

E isso é o oposto de conteúdo ruim. E você também pode estar se perguntando: " Como vocês criam tanto conteúdo?" Assim, cada um dos artigos que criamos aborda o tema, mas sob uma perspectiva diferente. Assim, cada artigo que criamos é único, e até mesmo o ângulo de abordagem é diferente a cada vez que o produzimos. Assim, com um único clique, ele é executado.

Temos o Oráculo que encontra tópicos relevantes. Temos um mecanismo de palavras-chave que seleciona as palavras-chave com maior probabilidade de sucesso a partir dos meus dados do Google Search Console. Ele consegue escrever conteúdo exclusivo para cada site. Ele implanta e publica automaticamente em todos os meus sites. E então, cada URL é submetida para indexação rápida através do Indexception. E os agentes de vídeo

também podem criar vídeos realmente úteis usando todo esse sistema. Portanto, se você deseja que essa mesma máquina seja executada em seu site, tudo o que você acabou de ver funciona dentro do Sistema Operacional do Agente na Nuvem. Portanto, trata-se de um painel de controle único, uma memória compartilhada para os agentes que trabalham com SEO. E se você quiser obter o arquivo zip completo, o Oracle, o mecanismo de palavras-chave, a implantação automática, os agentes de vídeo, minha configuração de SEO, um roteiro de 30 dias para sessões de mentoria semanais e uma sala com 3.700 fundadores que estão usando e construindo com isso agora mesmo , você pode obter tudo isso dentro do AI Profit Worm. O link está nos comentários e na

descrição, ou acesse AI Profit Worm.com. Temos uma seção completa sobre SEO com IA aqui. Além disso, na nova seção de atualizações diárias, temos o sistema operacional do agente, que atualizamos diariamente, e você também pode obter o arquivo zip para instalá-lo rapidamente. Você também pode fazer perguntas dentro da comunidade. Eu

respondo a todas as suas perguntas com tutoriais em vídeo personalizados, todos os dias. E aqui dentro você também encontra todos os meus melhores treinamentos. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. E dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como este. Fique à vontade para pegar isso. Além disso,

se você gosta de SEO, mas não tem tempo para implementá-lo, pode contratar nossa agência para ajudá-lo. Você pode agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO em goldie.agency. E nessa chamada, vamos te dar um plano gratuito de domínio de SEO. Assim, você receberá um plano de link building personalizado para que possa atrair mais tráfego para o seu site. Você descobrirá

os segredos da construção de links para SEO, com base no que está funcionando para nós. Você pode tirar todas as suas dúvidas durante a chamada e também aprender as melhores estratégias para o seu site se posicionar bem nos resultados de busca, além de como superar seus concorrentes com base no que está funcionando para nós. Então, fique à vontade para adquirir esse produto em goldie.agency. Obrigado por assistir.