---
video_title: "Claude Obsidian is Insane (FREE!) 🤯"
video_id: JqIrJgwmTm8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JqIrJgwmTm8
video_date: 2026-05-24T07:00:35+00:00
video_description: |
  Get the Claude + Obsidian OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build an Infinite Context Engine: Claude + Obsidian Second Brain (Free Setup with Omi)
  
  The video explains how to build a free “infinite context engine” by wiring Claude (or other AI agents) to an Obsidian vault so every conversation starts with full context instead of fragmented native AI memory. The creator shows a color-coded Obsidian knowledge graph that links goals, projects, people, tools, and daily work, and introduces a three-part stack: Omi (open source capture layer that listens, records, and creates notes/tasks), Obsidian (local Markdown-based storage and graph), and Claude (reader/organizer that can restructure the vault). It covers organizing the vault with Tiago Forte’s PARA (Projects, Areas, Resources, Archive), using a two-way loop where chats both read from and write back to the vault, and two ways to connect Claude to Obsidian (MCP Obsidian or a local folder), plus mentions community resources and Q&A about Hermes and multi-website SEO.
  
  00:00 Claude Second Brain Intro
  01:00 Obsidian Memory Graph Tour
  02:48 Why Claude Memory Fails
  04:31 Omi Capture Layer Setup
  06:40 Obsidian Vault Basics
  07:29 Claude Reads and Organizes
  08:33 Markdown Graph and Tags
  10:01 Connect Claude to Vault
  11:37 PARA Structure Explained
  12:52 Two Way Feedback Loop
  13:37 Objections and Recap
  15:39 Boardroom Resources Pitch
  17:02 Live Q&A Wrap Up
---
Claude com Obsidian é o sistema de memorização por IA mais poderoso que já usei e, neste vídeo, vou mostrar exatamente como configurá-lo. Imagine se o seu Claude se lembrasse de tudo: cada objetivo, cada decisão, cada projeto, cada pessoa com quem você trabalha, e não apenas do Claude, mas de todos os agentes de IA que você utiliza, todos alimentados pelo mesmo cérebro. Eu criei este sistema gratuitamente e ele mudou completamente a minha forma de trabalhar. Neste vídeo, vou mostrar como dar ao Claude um segundo cérebro usando o Obsidian, para que todas as suas conversas comecem com contexto completo, respostas mais inteligentes e zero tempo perdido com explicações repetidas. A configuração é gratuita, os resultados são incríveis e, ao final deste vídeo, seu Claude saberá tudo sobre você, seu negócio, seus objetivos, sua vida e todos os agentes de IA que você usar se tornarão cem vezes mais poderosos por causa disso. E tem uma coisa que

vou mostrar mais tarde neste vídeo que me deixou de boca aberta da primeira vez que vi . Então, fique comigo até o final, porque é isso que faz com que todo esse sistema se torne mais inteligente a cada dia, de forma completamente automatizada. Vamos lá. Hoje vou mostrar a vocês um sistema realmente poderoso que eu implementei no Claude, e esse sistema é o Obsidian, certo? Assim, Obsidian e Claude funcionam juntos como um sistema de memória realmente poderoso que mapeia tudo sobre mim, minha vida. Ele

anota informações sobre mim o dia todo e depois as insere em um sistema de conhecimento que está todo interligado, como você pode ver aqui. É lindamente organizado por cores. Esses dados vão diretamente para o Claude e todos os meus outros agentes de IA, certo? Então, este é um sistema que usa Claude com Obsidian, certo? Então, se você for à seção de memória, poderá ver que eu tenho o Claude aqui. Eu também tenho o Claude gratuito,

e ambos estão conectados ao meu sistema de memória, e você pode ver que temos este belo gráfico aqui com tudo mapeado e interligado. Basicamente, isso me entende, entende minha vida, meus objetivos, todas as pessoas com quem trabalho, todas as ferramentas, todos os meus negócios, e tudo isso se conecta dentro de um sistema que os agentes de IA podem mapear e usar facilmente em conjunto, certo? E outra coisa legal é que ele tem memória, então você recebe atualizações todos os dias. Então, se formos até nossas memórias e nosso arquivo aqui, vocês poderão ver todas as novas memórias que temos. E se entrarmos diretamente no Obsidian, esse cofre de conhecimento permite rastrear tudo em um só lugar.

Então, você tem aqui esse belo gráfico de conhecimento. E se formos à nossa base, encontraremos uma estrutura completa e muito bem organizada. Eu não escrevi nada disso. Meus agentes de IA fazem tudo isso automaticamente para mim. E então você pode ver, por exemplo, que ele anota informações sobre mim.

Organiza tudo em um só lugar. Por exemplo, ele organiza tudo em que estou trabalhando. E tem um sistema incrível, como você pode ver aqui, não é? E assim, tudo está etiquetado. Tudo combina por cores. É simplesmente

o melhor sistema possível que você pode fornecer aos seus agentes de IA, com base no que eu observei. Então, vamos direto ao assunto. Se você tiver alguma dúvida durante o processo, ou se estiver assistindo ao vivo, fique à vontade para perguntar enquanto eu explico. Basicamente, o que acontece é que Claude tem uma memória e a Obsidian lhe dá um cérebro. É assim que funciona, certo? Então, Claude está aqui com

a memória, e o problema é que Claude só se lembra de fragmentos, certo? Pode se lembrar, por exemplo, de um nome, uma preferência, do que você lhe disse na semana passada, mas não tem ideia do que você realmente fez, das decisões que tomou ou das suas tarefas atuais. Então, isso realmente resolve o problema. Este sistema resolve o problema. Então, você pode conectar o Claude ao Obsidian como um segundo cérebro, capturar o contexto automaticamente com algo chamado Omi, organizá-lo com algo chamado estrutura PARA, e cada agente de IA que você executar depois disso se tornará 100 vezes mais poderoso porque ele entende você, tudo sobre você e tudo mais, certo? Ele o integra a

esse belo sistema de conhecimento. Outra coisa legal é que todas as ferramentas que estamos usando são gratuitas, certo? Omi é gratuito e Obsidian também é gratuito. Assim, temos três componentes na estrutura, mas isso torna seus agentes de IA 100 vezes mais poderosos. E uma coisa que você precisa saber sobre isso é que a memória do Claude é bem fraca, né? Esse é todo o

problema. E sempre que você não estiver usando o Claude, ele não saberá o que você está fazendo. Sua memória nativa retém apenas fragmentos. Não consegue ver no que você está trabalhando durante o resto do dia. Ele tem algumas preferências, às vezes a última coisa que você disse, mas no momento em que você inicia uma nova sessão, ele realmente não entende no que você trabalhou ontem, qual temporada você criou na semana passada, o que você tem em mente atualmente, etc. O problema

é que você acaba gastando os primeiros 5 minutos de cada conversa se explicando novamente . E então Claude lhe dará respostas genéricas porque ele não conhece sua situação. E se você multiplicar isso por todos os agentes que usa, como Hermes, Open Claude, Codex, Anti-gravity e Free Claude Code, pode acabar perdendo uma hora por dia só para explicar o contexto novamente. Certo? Portanto, com esses modelos de IA, na verdade, não acho que o modelo ou a API sejam um gargalo. Acho que o contexto é esse. Portanto,

esta é uma camada de três etapas. Então, quais são as camadas aqui? Na verdade, usamos algo. É um projeto de código aberto. Chama-se Omi. Desculpe, Omi, por gerar

conteúdo. E isso basicamente mostra no que eu trabalho o dia todo, certo? Se eu me distrair, ele me avisa. Ele grava minhas memórias e, portanto, registra essas informações automaticamente. E também integramos isso aos nossos aplicativos aqui, certo? Então,

se voltarmos às memórias aqui, vocês podem ver que na verdade está falando sobre o meu sistema operacional de agente, no qual estávamos trabalhando há pouco tempo, certo? Então, ele monitora as coisas a cada poucos minutos e entende exatamente no que estou trabalhando . E então podemos exportar isso para qualquer um dos nossos aplicativos, mas o principal com o qual eu sincronizo é o Obsidian. Como você pode ver, foram necessárias 1.800 memórias. Ele o armazena

localmente aqui. Podemos sincronizar a qualquer momento, e podemos usar o Omi para isso, certo? Então, Omi é uma camada de captura, certo? É um aplicativo que ouve o seu dia, anota o que você disse, grava suas conversas e identifica tarefas. É gratuito, desde que você não assine o chat Omi, que não é necessário. E aí fica

capturando seu contexto o dia todo, né? Coisas realmente incríveis. Ele até cria tarefas para você, por exemplo, como você pode ver aqui. Você pode retroceder. Na verdade, se você quiser, ele pode gravar suas conversas e o que você diz no microfone, o que é bem louco. E também

pode gravar a tela, certo? Então, ele consegue capturar a tela e coisas do tipo, o que é incrível. Então, o que isso faz, esse é o primeiro passo, é conectar o dispositivo ao Obsidian, certo? Como você pode ver aqui. E é por isso que temos anotações tão detalhadas.

E outra coisa importante é que você não está fazendo isso manualmente. Você não quer fazer isso manualmente, certo? Dá muito trabalho. Muito trabalho. Então, o que você faz em vez disso?

Em vez disso, o que você quer é que seus agentes de IA sejam treinados para tomar notas sobre você, certo? É isso que fazemos com Omi. Então, vejamos quais perguntas temos aqui. Aliás, fiquem à vontade para fazer qualquer pergunta ao longo do processo . Então, tente usar suas fichas hoje, disse Claude . Muito bom, cara. E então

Fabricant pergunta: "O sistema de SEO da Hermes é esse que eu uso nos meus sites?" Sim. Sim. Fabricant pergunta: "Omi é por assinatura ou de código aberto?" É de código aberto, certo? Portanto,

repito, se você não usar o chat dentro do Omi, o uso é gratuito. E continuará a registar as suas atividades diárias. Então, é assim que você pode usá-lo. Você não precisa usar a assinatura. Você pode usá-lo gratuitamente. Tudo bem. Então, aqui está o seu Obsidian, e

este é o cofre. Basicamente, tudo dentro do Obsidian é escrito em Markdown. Então, se formos à nossa base aqui, e vocês virem todas essas anotações que foram feitas, por exemplo, como esta. Basicamente, o que isso faz é anotar tudo em que eu trabalho, todas as pessoas e tudo mais, certo? Isso cria um sistema de etiquetas com todas essas informações sobre mim, o que estou fazendo, o que estou usando, tudo mais, certo? Então,

basicamente, esta é uma forma de organizar em arquivos Markdown todas as suas pastas e arquivos de texto no seu computador, certo? Portanto, é simples. É exatamente como arquivos e pastas. Não é nada de outro mundo, mas transforma tudo num belo sistema de conhecimento. E eu sempre acho que os sistemas mais simples são os melhores. Então, a

Obsidian é um cofre, armazena todo o seu conhecimento, armazena todas as suas anotações. Claude consegue ler nele. Outros agentes podem ler a partir dele. Seu segundo cérebro viverá aqui para sempre. E o seu Onyx está configurado localmente, certo? E, por fim,

temos Claude, que é o leitor e o organizador. Isso é bem interessante, porque o que eu faço dentro do Claude é ter uma conversa fixa para o Obsidian. E sempre que eu quiser melhorar , organizar ou consertar algo, posso entrar no Claude e ter essa conversa chamada Obsidian, certo? Então eu posso simplesmente falar com Claude. Ele organiza minhas anotações quando preciso. Ele pode melhorar isso. Ele pode

organizar isso melhor. E basicamente é o leitor e o organizador, certo? Tem duas funções. Em primeiro lugar, o sistema lê o registro completo antes de responder. E em segundo lugar, organiza o cofre em uma estrutura útil. Portanto,

ambos acontecem automaticamente. Se você combinar Omi, Obsidian e Claude três em três , você obtém um segundo cérebro. Ela se auto-organiza e alimenta todos os agentes de IA que você executa, certo? Omi captura, Obsidian armazena, Claude lê e organiza. Basicamente é isso.

E é assim que funciona. Omi é uma ouvinte atenta, que capta tudo o que Omi faz. O Obsidian é um aplicativo gratuito para fazer anotações, certo? Ele simplesmente armazena arquivos Markdown simples na sua pasta. É apenas uma pasta no seu computador. Mas basicamente

cria um mapa com todas essas anotações diferentes da sua vida, o que é incrível. E a interconexão acontece quando você liga uma nota a outra, certo? É assim que a Obsidian constrói o grafo de conhecimento. Se você voltar a este gráfico de conhecimento aqui, verá como todos eles estão interligados? Isso acontece porque basicamente temos essas etiquetas que interligam tudo. Então, se algo é

uma ferramenta, meus agentes de IA irão marcá-lo como tal, certo? Como você pode ver aqui, certo? Ele até anota informações sobre mim, quem eu sou, minha vida pessoal, e as etiqueta, como você pode ver aqui. E isso ajuda a criar um gráfico de conhecimento excelente, certo? E então temos essas configurações para coordenar as cores com os grupos. Então, se estiver

embaixo de pessoas, se for categorizado como uma pessoa, terá essa cor. Se for, por exemplo, uma ferramenta, ela será marcada com esta cor, etc. E por que isso importa? Em 2026, todos os agentes de IA falam Markdown, certo? Claude lê isso nativamente, assim como Codex, Hermes, Antigravity, Open Claw, Pre-Claude Code e Gemini, certo? Seu

cofre se torna uma camada de memória universal para todos os modelos que você utiliza. Assim, a interconexão acontece porque você liga uma nota a outra nota. O Obsidian constrói uma visualização em gráfico que mapeia os relacionamentos, e é assim que o segundo cérebro se torna um cérebro. Um cérebro nada mais é do que uma rede, e é isso que temos aqui, em vez de apenas uma pilha de arquivos. E, finalmente, temos Claude.

Vejamos que outras perguntas temos aqui. Fabricant diz: "Mais uma pergunta." Sinceramente, fique à vontade para fazer qualquer pergunta. "Mais uma pergunta: como elaboramos a estratégia para o site?" Sim, então você teria cinco sites diferentes e publicaria conteúdo otimizado para SEO em cada um deles. É assim que funciona. E então

você pode vinculá-los ao Claude ou aos seus agentes de IA, basicamente. Tudo bem. E então temos Claude, que é o leitor, certo? E aqui estão duas maneiras de conectar Claude ao seu cofre. Então você pode escolher a que melhor se adequar a você, certo? Então

você tem o MCP Obsidian, que é o mais limpo. Assim, você pode, por exemplo, instalar o Obsidian MCP. Este é um projeto de código aberto que conecta Claude e Obsidian, certo? E isso funcionará na nuvem porque é um MCP. MCP é apenas uma forma de conectar duas coisas, como Claude e Obsidian. E depois você tem a pasta,

certo? Assim, você pode simplesmente ter uma pasta local. É isto que eu realmente faço. É simples, não precisa instalar nada e é ótimo para experimentar. E uma vez conectado, você pode verificar minhas memórias e sugerir algumas ideias de automação com base no que faço no dia a dia, certo? Poderíamos

conectar isso ao Claude, e o Claude está ligado ao Obsidian, e pronto , certo? E essa simples mudança de respostas genéricas para respostas fundamentadas no seu contexto real, é assim que você melhora tudo 100 vezes, certo? Porque cada melhoria se soma a essa anterior. Assim, você pode ter o Hermes, pode ter qualquer API como a nossa Alpha, pode ter o Open Claude, e todas elas estão interligadas nesse tipo de sistema. E a etapa final aqui é usar o Claude para te ajudar a organizar tudo, certo? E é isso que a

maioria das pessoas não percebe. Depois que Claude ler seu cofre, você poderá pedir que ele o organize . Então, uma sugestão que você poderia dar seria: "Com base no meu cofre do Obsidian, você consegue reestruturá-lo em um segundo cérebro útil usando o PARA, criando mapas de conteúdo para que a navegação seja útil e não apenas organizada?" E Claude pode reestruturar todo o cofre. Então, por exemplo, o meu passou de um monte de documentos sem título em um arquivo gigante de memórias para uma estrutura limpa com anotações diárias, mapas de conteúdo, procedimentos operacionais padrão e uma visualização em gráfico que conecta tudo, certo? Como você pode

ver aqui. É um gráfico lindo, não é? Informação excelente, sem dúvida . E você deve estar se perguntando, ok, o que é PARA? Então, esta é a estrutura de Tiago Forte para segundos cérebros. E você

tem quatro baldes, certo? Claude já entende isso, então você não precisa ensinar as regras para ele. Basicamente, você tem projetos, certo? Então, trabalho ativo, por exemplo, aquilo em que vamos trabalhar neste trimestre. Assim que estiver concluído, será arquivado. Depois,

você tem áreas, ou seja, responsabilidades contínuas. Por exemplo, isso pode ser marketing ou clientes com quem você trabalha e que moram em determinadas áreas. Então você tem recursos, e esses são tópicos de interesse a longo prazo, certo? Isso pode ser material de referência, artigos para guardar, livros que você leu, estruturas que valem a pena manter, por exemplo. E, finalmente, você tem o arquivo, certo? Tudo aquilo que não está mais

ativo aqui dentro. Por exemplo, podem ser projetos antigos ou recursos desatualizados. Ainda será possível pesquisar, mas ficará em um local menos acessível . Então, você entende como isso funciona? Você tem projetos, áreas de atuação, recursos e um acervo. Portanto, quatro maneiras diferentes de

conectar tudo. É incrível. Portanto, trata-se de um fluxo que funciona em conjunto. E quanto mais recursos você fornecer aos seus agentes de IA, mais úteis eles se tornarão. Eu chamo isso de mecanismo de contexto infinito, e você pode até mesmo usar, por exemplo, algo como o Notebook LM por cima para torná-lo ainda mais poderoso. Mas sim, essa é uma

maneira muito legal de organizar as coisas. E o sistema também não é somente leitura. Portanto, é um circuito de mão dupla. É um ciclo de feedback positivo , porque você tem o cofre que vai para Claude, seus agentes de IA, e cada conversa começa com o contexto completo. Claude reúne informações relevantes, revela o que você tem em mãos e faz referência às suas decisões reais. Mas aí, como um

ciclo de feedback em outra direção, você tem o Claude que atualiza o cofre, certo? Assim, cada bate-papo gera informações úteis, anotações sobre a conversa, itens de ação, decisões e novos recursos, de modo que o repositório cresça e melhore. Portanto, quanto mais você o usa, mais inteligente ele fica. Cada conversa leva a uma. E no sexto mês, seu segundo cérebro terá mais conteúdo útil sobre seus negócios e sobre sua vida do que você mesmo consegue se lembrar, certo? Isso é que é

loucura. Portanto, quanto mais você usa agentes de IA, mais úteis eles se tornam. E lembre-se, a instalação é gratuita. A única coisa que provavelmente está te bloqueando ou te impedindo de fazer isso é uma crença que está te limitando, certo? Atualmente, temos muitas pessoas dispostas a trabalhar com IA dentro da comunidade AI Profit Blueprint , então sei que qualquer pessoa pode fazer isso. Eu sei que se você não tem nenhuma

experiência, isso não é problema, certo? Você pode ver todos esses depoimentos e histórias de sucesso de pessoas que obtiveram resultados incríveis aqui mesmo. Então, algumas pessoas vão dizer: "Vou usar a memória nativa do meu Claude, e isso vai melhorar com o tempo." E eu diria que talvez você pudesse fazer isso, mas está tudo isolado em um único produto, certo? E no momento em que você muda para Gemini, Codex ou Hermes, a memória desaparece, certo? O Obsidian é um cofre que na verdade

pertence a você, e todos os agentes que você usar poderão lê-lo. Isso é muito melhor. Outras pessoas dizem: "Criar um segundo cérebro dá muito trabalho." Mas a verdade é que a montagem leva apenas um fim de semana. Você poderia fazer isso hoje. A manutenção

não exige nenhum esforço, pois Omi captura as imagens enquanto você trabalha e Claude as organiza enquanto você dorme. A primeira semana é a única semana em que você realmente trabalha nisso. E a cada semana que passa, isso continua a te afetar. E, por fim, algumas pessoas dizem: "Não tenho anotações suficientes para que isso faça diferença." Na verdade, acho que você provavelmente tem mais do que pensa, não é? Por exemplo, como

seu histórico do Slack, podem ser seus e-mails, notas de voz, anotações de diário ou documentos antigos. Omi registra tudo em uma semana, certo? Então, você pode entregá-los ao Claude com a instrução PARA que acabei de mencionar e observar o que acontece. E o cofre cresce rapidamente depois que você começa. Na verdade, temos um roteiro de 30 dias dentro do AI Profit Blueprint para implementar isso. Mas,

só para recapitular, Claude por si só já é impressionante. Claude conectado a um cofre que captura e organiza sua vida é uma categoria diferente de ferramenta, certo? A instalação é gratuita, a manutenção é automática e todos os agentes que você usar utilizarão a mesma memória. É isso que você quer, certo? É exatamente isso que temos aqui. É assim que podemos tirar

o máximo proveito de nossos agentes de IA. Apenas captura, Obsidian armazena, Claude lê e organiza, Para dá a estrutura, e o [limpa a garganta] circuito de mão dupla faz com que melhore a cada dia. Então, é um fim de semana de preparação, e depois disso é incrível, né? Agora, se você quiser obter a configuração completa do mecanismo de contexto infinito, a instalação do MCP, o modelo Para, os 100 prompts que uso diariamente para esse tipo de coisa, o SAP para organizar o cofre, um roteiro de 30 dias , além de como integrá-lo a um sistema operacional de agentes tão eficiente como este, você pode encontrar tudo isso no AI Profit Blueprint. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Blueprint.com. E você pode ver que

temos basicamente essa comunidade incrível onde você pode encontrar todas as informações sobre como configurar isso. Temos algo chamado mecanismo de contexto infinito. Você pode conferir aqui o tutorial em vídeo e as instruções passo a passo. Dentro da comunidade, você pode fazer qualquer pergunta. Eu pessoalmente respondo a elas com vídeos. Além disso

, temos uma comunidade completa de 3.100 pessoas trabalhando em projetos semelhantes. Isso significa que você pode construir isso sozinho, certo? O que é muito legal. Por exemplo, como o Dr. John Meza,

ele construiu todo o sistema operacional do agente por conta própria, usando o treinamento que oferecemos a vocês. Então, tem tanta coisa legal acontecendo aqui, né? Dentro da sala de aula, você recebe todo o meu melhor treinamento. Então, se você é um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista aqui. Temos novas atualizações diárias, como você pode ver, incluindo o sistema operacional do agente com um arquivo zip completo e todas as instruções para usar esses recursos. Temos quatro

encontros semanais de mentoria onde você pode tirar dúvidas, receber ajuda com sua configuração e conhecer outras pessoas legais que fazem coisas parecidas. E além disso, você pode ver no mapa e se conectar com pessoas da sua região que também usam ferramentas semelhantes, certo? O que é realmente incrível. Então, fique à vontade para pegar isso. O link está na descrição dos comentários, ou acesse simplesmente AI Profit Blueprint.com. Então, temos uma pergunta

aqui: Alguém diz: "Interessante. Eu tenho o Obsidian, mas você está sugerindo que eu preciso do Claude para vinculá- lo e manter o contexto. Isso resolve meus problemas com o prompt do Hermes e o contexto?" Sim, acho que você também poderia usar o Hermes para organizar isso. Eu gosto de usar o Claude. Acho que muitas pessoas que

assistem a esses conteúdos provavelmente também usam o Claude. E basicamente a ideia é que você pode pedir para o Claude organizar tudo para você, certo? Então, se você tiver apenas o sistema básico de memorização, vejamos nossas anotações aqui e eu mostrarei o que o Omi cria para você como um sistema de memorização. Então, é isso que Omi cria, certo? E são apenas esses pequenos tópicos. Mas a questão é que, se você pedir para o

Claude organizar isso para você, como você pode ver aqui, isso criará uma configuração e um sistema muito mais organizados e detalhados para tudo isso, certo? E para que fique bem organizado, com uma formatação mais agradável, etc. Por isso, recomendo usar o Claude. E isso também cria um ciclo de feedback positivo, porque você tem o Claude que aprimora o Obsidian e, em seguida, o Claude lê os dados do Obsidian para criar resultados melhores no futuro. Assim, eles se conectam.

E aí a Fabo Can diz que para quatro blogs, você tem quatro sites? Sim. Então, se você quiser classificar quatro sites, como nós fazemos (temos cinco sites dentro da nossa ferramenta de SEO no Sistema Operacional do Agente, que você pode ver aqui), você teria cinco domínios diferentes vinculados, como você pode ver. Fabo Can afirma que configurar o Obsidian com Claude leva apenas 1 hora e é muito fácil. Concordo plenamente . Omi diz: "Desculpe, eu quis dizer que

tenho Hermes e Obsidian, mas você está dizendo que Claude ajuda com tudo... Não, você poderia mudar isso com Hermes. Poderia ser Claude com Obsidian. O que você usa no

dia a dia, continue usando. Então, se você já usa Hermes, pode fazer com que Hermes organize tudo da mesma forma, certo? É isso."