---
video_title: "Build Anything with Nemotron 3 Embed 8B : Here's How"
video_id: e464O_zs8Go
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e464O_zs8Go
video_date: 2026-07-22T11:00:29+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Nemotron Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  NVIDIA Nemotron 3 Embed 8B: The New #1 AI Retrieval Model
  
  NVIDIA's new Nemotron-3-8B-Embed has officially topped the retrieval leaderboards, beating out OpenAI and Cohere. Discover how this powerful embedding model can transform your business data into an organized, searchable map to eliminate AI hallucinations.
  
  00:00 - Introduction to Nemotron 3
  00:29 - Beating OpenAI & Cohere
  01:12 - Understanding Embedding Models
  01:43 - Three New NVIDIA Models
  03:15 - 32k Tokens & Global Search
  03:55 - 5 Practical Use Cases
  06:26 - The Future of AI Retrieval
  07:26 - Join the AI Success Lab
---
Construa qualquer coisa com o Nimatron 3 Embed 8B. É isso que vamos abordar hoje, e garanto que este assunto é mais importante do que parece à primeira vista. Eis um problema que você provavelmente já enfrentou. Você faz uma pergunta a uma ferramenta de IA sobre o seu próprio negócio, e ela simplesmente não sabe a resposta. Ele esquece o que você lhe disse na semana passada.

Não consegue encontrar aquele documento perdido em seus arquivos. Em vez disso, inventa algo. Isso não significa que a IA seja burra. Esse é um problema diferente. Isso se chama recuperação. E a NVIDIA acaba de lançar um novo

modelo de IA desenvolvido exatamente para corrigir isso. Chama-se Nimatron 3 Embed 8B. E no dia 16 de julho, foi lançado e imediatamente alcançou o primeiro lugar na RTEB. RTEB significa benchmark de incorporação de recuperação . Pense nisso como um teste que verifica a capacidade de um modelo de IA encontrar as informações corretas em meio a uma enorme quantidade de documentos, e-mails e arquivos. O Nimatron 3

Embed obteve uma pontuação de 78,5% nesse teste. Isso superou o melhor modelo de incorporação da OpenAI. Superou o Cohere. Superou o Voyage. A NVIDIA não lançou apenas um bom modelo. Eles

lançaram a melhor versão pública disponível agora mesmo . Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Deixe-me explicar, em palavras simples, o que um modelo de incorporação realmente faz. Imagine um closet enorme e bagunçado. Milhares de objetos

espalhados por toda parte. Sem etiquetas, sem ordem. Agora imagine alguém que organiza todo esse armário, agrupa itens semelhantes e lhe entrega exatamente o que você procura no instante em que você pede. É isso que um modelo de incorporação faz com a informação. Transforma suas palavras, seus documentos, suas mensagens em uma espécie de mapa. Ideias relacionadas estão agrupadas bem próximas umas das outras nesse

mapa. Assim, quando você faz uma pergunta, a IA não tenta adivinhar. Vai direto ao lugar certo. Eis o motivo pelo qual esta versão é diferente de uma atualização normal de um modelo de IA. A NVIDIA não lançou apenas um modelo, lançou três. Existe

a versão 8B, que é a mais precisa. Existe uma versão menor, de 1B, projetada para funcionar mais rápido e com um custo menor. E existe uma versão especial feita exclusivamente para os chips mais recentes da Nvidia, chamada Blackwell, que funciona duas vezes mais rápido, mantendo praticamente toda a precisão. Isso significa que uma pequena empresa pode usar a versão simplificada, enquanto uma empresa maior pode usar a versão completa. Ninguém fica de fora.

Eu continuo dizendo isso para as pessoas. O modelo que fala com você recebe toda a atenção, mas o modelo que encontra os fatos certos sobre os quais ele fala é o que está fazendo o trabalho de verdade. Muito bem, vamos parar um instante porque quero mostrar algo que realmente importa para o seu negócio, não apenas para desenvolvedores. Se você leva a sério o uso da IA ​​para economizar tempo e expandir seus negócios, este é exatamente o tipo de atualização que abordamos passo a passo no AI Profit Boardroom. Sempre que um novo modelo de IA como o NeMo Triton 3 Embed é lançado, a maioria das pessoas não tem ideia do que fazer com ele, e acaba se tornando apenas mais uma notícia que elas ignoram.

Na sala de reuniões da AI Profit, pegamos comunicados como este e os transformamos em passos simples e concretos para empresas reais. Mostraremos exatamente como algo assim pode ajudá-lo a responder às perguntas dos clientes mais rapidamente, encontrar informações em segundos em vez de procurá-las incansavelmente e criar sistemas que realmente memorizem sua empresa. Você não precisa ser um desenvolvedor. Você não precisa saber nenhum código. Se você quer ajuda para transformar ferramentas como essa em economia de tempo e mais clientes, o AI Profit Boardroom é o lugar onde fazemos isso toda semana.

Links nos comentários e na descrição. Ok, vamos continuar porque há mais em jogo do que apenas uma vitória na tabela de classificação. O NeMo Triton 3 Embed pode lidar com até 32.000 tokens simultaneamente. Tokens são apenas pequenos trechos de texto, como blocos de palavras. 32.000 fichas equivalem aproximadamente ao

tamanho de um livro pequeno. Isso significa que o modelo pode analisar uma enorme quantidade de informações de uma só vez, em vez de dividi-las em pequenos pedaços e perder as conexões entre eles. Há um ou dois anos, a maioria dos modelos de incorporação só conseguia lidar com uma ou duas páginas por vez. Agora está mais próximo de um livro inteiro. Também funciona em 34 idiomas diferentes. Assim,

se uma comunidade tiver membros que falam mais de um idioma, esse modelo poderá pesquisar e compreender todos eles sem a necessidade de uma configuração separada para cada um. Agora, deixe-me mostrar como isso realmente funciona na prática, porque é aí que a coisa fica útil. Em primeiro lugar, isso ajuda a comunidade a responder instantaneamente às perguntas dos membros, usando todas as sessões de coaching anteriores como fonte, em vez de um coach ter que pesquisar manualmente. Você digita algo como: "Pesquise todas as transcrições das sessões de coaching do AI Profit Boardroom dos últimos 6 meses. Encontre todos os momentos em que um coach explicou como configurar um fluxo de trabalho de IA para geração de leads e resuma a explicação mais clara em uma resposta curta que um novo membro possa ler em menos de um minuto." E

retorna a resposta exata, extraída de uma chamada real, em segundos, sem necessidade de investigação. Em segundo lugar, isso ajuda os novos membros a encontrarem seu ponto de partida exato no momento em que ingressam, com base em sua situação e nível de experiência. Você digita algo como: "Analise todos os roteiros e tutoriais dentro da Sala de Reuniões do AI Profit . Encontre aqueles criados para alguém que está começando do zero, sem nenhuma experiência em IA, e elabore um plano simples para a primeira semana usando apenas as lições que já existem na comunidade ." E entrega um plano real para a primeira semana, construído a partir de aulas já existentes, e não algo inventado na hora.

Terceiro, isso ajuda a escrever páginas de marketing usando provas reais em vez de adivinhar o que os membros gostam ou querem ouvir. Você digita algo como: "Pesquise todos os depoimentos e conquistas compartilhados na Sala de Reuniões do AI Profit ao longo do último ano. Selecione os resultados mais impactantes que os membros mencionaram em suas próprias palavras e use essas histórias para criar uma página de destino que mostre o que a comunidade realmente oferece às pessoas." E a página volta a ser construída com base em conquistas reais dos membros, não em alegações vagas que ninguém consegue comprovar. A quarta dica ajuda a dar seguimento a novos leads usando todas as conversas anteriores.

Assim, nada de importante é esquecido ou repetido. Você digita algo como: "Pesquise todos os e-mails que um lead enviou para a equipe do AI Profit Boardroom. Encontre as perguntas que eles já fizeram e as preocupações que levantaram e escreva uma mensagem de acompanhamento que responda a esses pontos específicos em vez de uma resposta genérica." E a resposta vem de fato, abordando o que a pessoa perguntou, e não uma mensagem copiada e colada. O quinto . Isso ajuda a conectar os membros com

outras pessoas próximas que trabalham no mesmo tipo de negócio ou ferramenta. Você digita algo assim. Pesquise o perfil e a localização de todos os membros do AI Profit Boardroom no mapa da comunidade. Encontre membros na mesma cidade ou região que trabalhem com ferramentas de IA semelhantes e compile uma lista resumida de pessoas que valham a pena apresentar umas às outras para um encontro local. E retorna uma lista de resultados reais, pronta para ser enviada, em vez de os membros terem que pesquisar por conta própria. Essa é

a mudança aqui. A IA não está mais fazendo suposições. Primeiro é encontrar a coisa real , depois escrever. Quero voltar a algo simples. Muitas notícias sobre inteligência artificial parecem empolgantes por um dia, mas depois ninguém se lembra delas um mês depois.

Este é diferente porque não é chamativo. É fundamental. É a camada chata, mas importante, que faz com que tudo o que é construído sobre ela funcione de fato. As empresas que prestam atenção a atualizações como esta, discretamente, são as que acabam por sair na frente. Não porque sejam mais inteligentes, mas sim porque estão prestando atenção enquanto todos os outros estão atrás das coisas brilhantes. Então, é aqui que vou me despedir de vocês.

Toda semana são lançados novos modelos de IA, como o Nimatron 3 Embed. E a maioria das pessoas nunca descobre como usá-los de fato. Dentro da sala de reuniões da AI Profit, esse é exatamente o objetivo do nosso trabalho. Transformamos lançamentos como este em etapas simples e práticas, criadas especificamente para empresas reais que buscam economizar tempo e atrair mais clientes. Não é teoria, não é palpite. Fluxos de trabalho reais que você pode copiar

e usar no mesmo dia. Se você deseja esse tipo de ajuda semanal, com pessoas reais guiando você passo a passo, o AI Profit Boardroom é o lugar certo. O link está nos comentários e na descrição. E se você quiser apenas a versão gratuita de tudo isso, os atalhos, os procedimentos operacionais padrão e exemplos práticos como os que acabei de mostrar , inscreva-se no AI Success Lab. A inscrição é totalmente gratuita.

Lá dentro, você encontrará as anotações completas deste vídeo, sem precisar anotar nada. Além disso, terá acesso a uma comunidade crescente de mais de 87.000 pessoas que já utilizam ferramentas de IA como esta para trabalhar de forma mais inteligente todos os dias. É um ótimo ponto de partida se você for iniciante em tudo isso. Os links também estão nos comentários e na descrição abaixo deste vídeo. Esse é o Nemotron-3-8B,

a atualização silenciosa que pode acabar sendo mais importante do que qualquer outra novidade barulhenta lançada este mês.