---
video_title: "NotebookLM + Google Antigravity Is INSANE!"
video_id: eZG7cvsjMXE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eZG7cvsjMXE
video_date: 2026-05-26T02:00:40+00:00
video_description: |
  Get the NotebookLM + Google Antigravity Masterclass :  https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google’s AI Duo: Notebook LM + Anti-gravity 2.0 Explained
  
  Discover how to combine Google’s Notebook LM and Anti-gravity 2.0 to turn messy notes into professional videos and functional workflows automatically. This guide breaks down the research-to-build flow using Gemini 3.5 Flash to save you hours of manual work.
  
  00:00 - 00:00 - Intro: Notebook LM + Anti-gravity
  00:29 - Transforming Notes into Video Overviews
  01:32 - Custom Styles and 80+ Languages
  03:17 - Anti-gravity 2.0: The Build Machine
  03:54 - Multi-Agent Workflows and Automation
  05:12 - The Research-to-Build Workflow
  05:46 - Gemini 3.5 Flash Integration
  06:43 - Mastering the New AI Strategy
---
O Notebook LM com o recurso antigravidade do Google é incrível. Imagine a seguinte situação. Você insere uma pilha de anotações desorganizadas em uma ferramenta do Google, ela lê tudo e, em seguida, gera um vídeo claro que explica tudo no seu estilo e no seu idioma. Em seguida, uma segunda ferramenta do Google pega esse plano e constrói tudo para você — páginas, fluxos de trabalho — enquanto você assiste. Isso é o Notebook LM mais a antigravidade do Google. E, neste momento, quase

ninguém os está usando em conjunto. É essa lacuna que quero preencher para você hoje. Vou começar pelo Notebook LM, porque é aqui que tudo começa. O Notebook LM é a ferramenta de pesquisa do Google. Você adiciona suas fontes, PDFs, links da web, slides. Lê todas as mensagens e

responde às suas perguntas, mas apenas com base nas informações que você forneceu. Portanto, não inventará coisas, manterá-se fiel às suas fontes. Agora, aqui está a parte que ficou realmente incrível. O Notebook LM pode transformar tudo isso em um vídeo. O Google chama isso de resumos em vídeo.

Os resumos em vídeo incorporam imagens, diagramas, citações e outros dados dos seus documentos para fornecer uma representação visual das suas fontes. Assim, sua pesquisa tediosa se transforma em um vídeo narrado. Os slides, seus próprios números e citações são inseridos diretamente, e você controla tudo. Essa é a minha parte favorita. Você pode dar instruções para ajudar o Notebook LM a se concentrar no que é mais importante para você. Por exemplo, você pode instruí-lo a se

concentrar em determinadas fontes ou tópicos. Então, deixe-me dar um exemplo real de como eu usaria isso. Digamos que eu queira explicar o AI Profit Boardroom para pessoas que acabaram de conhecer o sistema. Eu incluo todas as nossas anotações sobre o assunto, o que fazemos, como funcionam as sessões de coaching, os planos de ação. Então eu digo para a Notebook LM: "Faça um vídeo curto explicando como o AI Profit Boardroom ajuda um empresário ocupado a economizar tempo com a automação de IA." E isso me ajuda a criar esse vídeo

. Feito. Tenho uma pergunta para você, porque sei o que você está pensando. Ok, mas o vídeo é bom? Deixe-me mostrar por que a resposta é sim. Você escolhe o

formato. Anteriormente, as visões gerais em vídeo estavam disponíveis apenas em um formato. Agora, você pode escolher um vídeo curto que ofereça uma visão geral das ideias principais ou uma explicação mais longa . Então, curto e impactante ou longo e profundo, a escolha é sua. Você também pode escolher a aparência. O Google adicionou vários

novos estilos visuais. O Notebook LM agora oferece novos estilos visuais para seus vídeos, quadros brancos, aquarela, impressão retrô, estilo clássico , artesanato em papel e anime. Assim, você não fica presa a um visual sem graça. Você adapta a atmosfera ao seu público. E a linguagem? Enorme. As apresentações em vídeo agora são

compatíveis com 80 idiomas, incluindo francês, alemão, espanhol e japonês. Então, eu poderia fazer um vídeo de boas-vindas para o AI Profit Boardroom em inglês e, em seguida, fazer o mesmo vídeo em espanhol para os membros que preferirem assistir em seu próprio idioma. As mesmas anotações, idioma diferente, um clique. Existe também uma versão ainda mais sofisticada. Visões gerais em vídeo cinematográficas, um recurso que pega seus PDFs, anotações e documentos carregados e os transforma em vídeos explicativos totalmente animados e narrados. Não são

apresentações de slides. Portanto, são vídeos animados fluidos, não apenas slides com uma voz sobreposta. Então, esse é o Notebook LM. Ele lê o que você escreve, pensa e explica. Isso elabora o plano. Agora, guarde essa ideia,

porque é aqui que a segunda ferramenta entra em cena e faz algo que eu não esperava. Uma pequena pausa antes de mostrar a vocês a parte da construção. Se você sentir um pouco de tontura, isso é normal. Essas coisas evoluem muito rápido, e descobrir como usá-las na prática no seu próprio negócio é a parte difícil. É exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Realizamos

quatro sessões de coaching por semana, onde exploramos em detalhes ferramentas como o Notebook LM. Como configurar e transformar suas anotações em vídeos que atraem novos clientes. Temos membros criando vídeos de boas-vindas e conteúdo para geração de leads com essa plataforma neste momento. Se você deseja um guia passo a passo sobre como usar o Notebook LM para economizar horas e gerar mais leads, o link está na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

Agora, vamos à parte da construção. Google Antigravidade. Esta é a ferramenta que pega um plano e o transforma em realidade. Eis uma maneira simples de pensar sobre isso. O Notebook LM pensa por si. A

antigravidade é que faz o trabalho. E o Antigravity acaba de receber uma grande atualização. No Google I/O 2026, a empresa apresentou o Google Antigravity 2.0 com um aplicativo para desktop atualizado, uma ferramenta de linha de comando (CLI) e um SDK para fluxos de trabalho personalizados. Agora, as palavras CLI e SDK podem soar assustadoras. Não se preocupe com

eles. Essas são apenas ferramentas para pessoas com conhecimentos técnicos avançados. O que importa para você e para mim é o aplicativo para desktop, e o que ele pode fazer é o que realmente interessa. E aqui está a grande novidade. Com o novo aplicativo para desktop, os usuários podem orquestrar vários agentes e executar tarefas simultaneamente. Deixe-me explicar isso de forma mais

simples. Você pode ter mais de um assistente de IA trabalhando ao mesmo tempo no mesmo projeto, como se tivesse uma pequena equipe em vez de apenas um assistente. E fica ainda melhor. Você pode criar fluxos de trabalho personalizados para subagentes e agendar tarefas que podem ser executadas automaticamente em segundo plano. Assim, você pode configurar tarefas para serem executadas automaticamente enquanto você dorme. Você entrega a

tarefa, se afasta e volta para encontrar o trabalho concluído. Uma descrição resumiu bem: T Gravity 2.0 é um centro de controle de missões onde agentes podem trabalhar juntos simultaneamente em um projeto. Centro de controle da missão. Essa é a foto certa.

Você é o chefe, observando as telas. Os agentes fazem o trabalho. Deixe-me dar um exemplo concreto de como eu usaria isso. Digamos que eu queira uma página inicial renovada para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, uma que mostre o valor da automação por IA e atraia novos membros. Diga à Anti-Gravity: "Crie uma página de destino para a Sala de Reuniões de Lucro com IA que explique como ajudamos empresários ocupados a economizar tempo com IA e facilite a adesão deles." E isso constrói

a página. Veja acontecer. Deixe-me fazer a pergunta que você provavelmente está se fazendo agora. Por que são necessárias duas ferramentas? Por que não apenas um? Pergunta. Eis a

resposta. O Notebook LM é aquele que leu tudo o que você escreveu e conhece seu plano de cabo a rabo . T Gravity é aquela que tem as mãos que constroem. Então, você faz a pesquisa no Notebook LM. Você terá um plano bem definido. Então você entrega esse plano para a

Anti-Gravity e diz: construam. Essa é a pesquisa para construir o estado de fluxo. E até agora, essas duas etapas viviam em mundos totalmente diferentes. Você pesquisaria em um lugar e depois começaria do zero em outro. Agora eles se conectam. E o

Anti-Gravity 2.0 se integra perfeitamente ao restante do Google. O novo aplicativo também permite integrar projetos com facilidade ao Google AI Studio, Android e Firebase. Portanto, qualquer coisa que você construa, ela se encaixa no universo maior do Google sem qualquer problema. Há mais uma coisa que me surpreendeu . Você pode conversar com ele. O Google está adicionando

suporte nativo a comandos de voz ao Anti-Gravity, assim como no Gmail e no Docs. Assim, você pode falar sua tarefa em voz alta em vez de digitá-la. Crie para mim, em voz alta, uma página de inscrição para o AI Profit Boardroom . Isso é simples. E aqui está um detalhe que mostra a gravidade da situação.

Tudo funciona com o modelo mais recente do Google . Tudo isso é alimentado pelo novo modelo de memória flash Gemini 3.5, que, segundo o Google, supera seu modelo maior em termos de codificação, além de ser quatro vezes mais rápido. A partir do modelo de Wilder, o Google construiu esse modelo usando, em parte, a própria antigravidade. O flash Gemini 3.5 foi desenvolvido em conjunto com a

Anti-gravity. Assim, o Google usou a ferramenta para ajudar a criar o cérebro que agora controla a ferramenta. Isso mostra que eles confiam nisso. Agora, deixe-me explicar como esses dois funcionam como uma única máquina. Esta é a parte que eu realmente quero que você entenda. Primeiro passo. Você

reúne tudo o que sabe sobre um projeto no Notebook LM. Para mim, essas são todas as nossas anotações sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Passo dois. Você pede ao Notebook LM para dar sentido à situação e elaborar um plano claro, talvez em formato de vídeo para que você possa visualizá- lo. Passo três. Você pega esse plano e

entrega para a Antigravidade. Passo quatro. A antigravidade constrói a coisa real enquanto você assiste ou enquanto se afasta. Pesquisar, planejar, construir. Três etapas que antes exigiam uma equipe e levavam dias. Agora, são

duas ferramentas em uma tarde. Agora, quero ser sincero com você porque não gosto de exageros. Isso não é mágica. Você ainda precisa fornecer boas fontes. Você ainda precisa verificar o trabalho. O Notebook LM só

reconhece o que você fornece a ele. E a Antigravidade construirá o que você pedir. Portanto, se você pedir a coisa errada, receberá a coisa errada. A habilidade em si não está sendo aplicada . A habilidade está em saber o que pedir e como direcionar essas ferramentas para que elas façam o que você realmente deseja.

Esse é o novo jogo. E é isso que impede a maioria das pessoas de avançar. As ferramentas estão aqui. Eles são poderosos. Mas saber como direcioná-los para o seu próprio negócio é onde as pessoas travam.

Eles abrem o Notebook LM, inserem algumas anotações, assistem a um vídeo mais ou menos e desistem. Ou então abrem o Anti-gravity e não sabem o que digitar primeiro. A ferramenta não é o problema. O conhecimento técnico é... Aqui vou

ser sincero com você sobre a rapidez com que tudo isso está acontecendo. Há um ano, a ideia de uma inteligência artificial criar um vídeo a partir de suas anotações parecia ficção científica. Agora, é um botão. Há um ano, a ideia de pedir ao computador para criar uma página enquanto você toma um café parecia impossível. Agora, essa é a configuração padrão no Anti-gravity 2.0. O

ritmo não está diminuindo. Está acelerando . E as pessoas que aprenderem a andar nisso agora estarão muito à frente daquelas que esperarem. Então, se você está assistindo a isso pensando: "Eu quero realmente usar isso no meu negócio, e não apenas ouvir falar sobre isso", é aqui que você deve ir. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, aprofundamos exatamente esse assunto. Quatro

sessões de coaching por semana, onde analisamos o Notebook LM e o Anti-Gravity passo a passo. Como transformar suas anotações em vídeos que geram leads. Como configurar o Anti-Gravity para gerar suas páginas e executar tarefas em segundo plano enquanto você se concentra nos clientes. Criamos um roteiro completo para essas ferramentas do Google, tutoriais diários mostrando as configurações exatas, uma biblioteca de prompts para que você nunca fique olhando para uma caixa em branco e um mapa de membros para que você possa se conectar com outras pessoas que usam essas ferramentas perto de você. Há sempre alguém online para ajudar. Links na

descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser o processo completo, as anotações passo a passo deste vídeo e mais de 100 casos de uso de IA como este , junte-se ao AI Success Lab. É a nossa comunidade de IA gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará

todas as anotações deste vídeo ali mesmo , além de acesso à nossa comunidade de 67.000 membros que colocam esse conteúdo em prática todos os dias.