---
video_title: "Hermes Agent + Grok 4.5 Is INSANE!"
video_id: mCv8t7LZ5SA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mCv8t7LZ5SA
video_date: 2026-07-12T00:00:24+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent + Grock 4.5: The Ultimate One-Click AI System
  
  Discover how to transform Grock 4.5 into a powerhouse with a custom Agent OS that automates images, videos, and voice in a single click. Learn the secret to bypassing Grock's native speed limitations using optimized workflows and the Hermes Oracle news system.
  
  00:00 - Intro: Grock 4.5 is Insane
  01:24 - Why Grock 4.5 Needs a Workflow
  01:45 - One-Click AI Image Generation
  02:34 - Creating AI Video and B-Roll
  04:39 - Hermes Oracle: SEO Blog Automation
  05:26 - The Self-Updating Memory System
  06:29 - How to Get the Agent OS
---
O aplicativo Agent da Hermes, juntamente com o Grok 4.5, é incrível. Hoje, vou mostrar a vocês meu sistema operacional Agent OS rodando o Agent do Hermes mais o Grok 4.5, e é incrível. Isto é novo, é enorme e é ridiculamente fácil. Um sistema que cria

imagens, vídeos e áudio com um único clique. Esse sistema mudou completamente o jogo para mim. Vamos. Então, quero mostrar a vocês a coisa mais legal que eu já construí: meu Sistema Operacional para Agentes. É um sistema único que controla tudo: imagens, vídeos, voz, pesquisa, tudo em um só lugar, a apenas um clique de distância. E neste momento, está sendo alimentado

pelo Agent da Hermes mais o Grok 4.5, que acabou de ser lançado, e todo mundo está enlouquecendo com isso. Entendo. O Grok 4.5 é rápido, inteligente e está entre os melhores modelos do mercado. Mas eis o que

ninguém te conta. O Grok 4.5 por si só é meio lento. É como se você fizesse uma pergunta simples e já estivesse lá, batendo na mesa, observando os pontinhos. Eu testei.

Perguntei o que tínhamos feito ontem e demorou um minuto inteiro para responder. 1 minuto para uma pergunta simples. Portanto, por si só, é desajeitado. Mas se eu colocar isso dentro do meu sistema operacional Agent, aí a coisa fica insana. Estou falando de imagens, vídeos, voz, pesquisa, tudo em um clique. E a melhor

parte é que, se você já tem uma conta no Twitter, não paga nada a mais para usá-la. Fique comigo porque, ao final deste vídeo, você verá como este único sistema operacional de agente realiza o trabalho de uma equipe inteira. E acredite em mim, a parte do vídeo no final, você precisa ver para crer. Então, vamos lá . A primeira coisa que você precisa saber sobre o Agent OS é que não deve usar o Grok 4.5 sozinho para conversar, pois ele é muito

lento. Você pergunta: "Como você está hoje?" E você fica sentado ali por 10 segundos. Ninguém tem tempo para isso. Em vez disso, o sistema operacional do agente integra o Grok 4.5 em

fluxos de trabalho personalizados, e é aí que a mágica acontece. Deixe-me mostrar-lhe como o sistema funciona por dentro. Então, esta é uma ferramenta dentro do meu sistema operacional Agent. E com um único clique, ele cria imagens, vídeos e áudio, tudo com a tecnologia do Grok 4.5. Eis como eu o utilizo. Para

conversas normais, uso um modelo rápido como o GLM 5.2, ágil, rápido e sem esperas. Mas quando quero criar algo como uma imagem bacana, é aí que eu uso o Grok. Veja isto. Digamos que eu queira criar uma imagem para a Sala de Reuniões do AI Profit, algo que mostre o poder da automação por IA. Eu digito algo como um

cérebro robótico brilhante iluminando uma cidade inteira, demonstrando o poder da automação por IA para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu mudo para o Grok, clico em gerar e, pronto, em 5 segundos, lá está a imagem: limpa, nítida e pronta para usar. Agora tenho um estúdio de imagem completo integrado ao meu sistema operacional Agent. Mas espere, fica ainda melhor, porque posso pegar essa imagem e usá- la em outras ferramentas, e é aí que você vai ficar de queixo caído. Olá, rapidinho, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto o

Julian de verdade está por aí ajudando clientes a conseguirem mais leads e mais clientes, eu estou aqui para trazer as novidades mais recentes em IA, aquelas que realmente funcionam. E olha só, o Julian lê todos os comentários, pessoal, então deixem um comentário aqui embaixo e me digam o que vocês construiriam com isso. Ok, voltando ao assunto. Então, é aqui que a coisa fica realmente interessante: vídeos de apoio (B-roll). Sabe aqueles vídeos com cenários legais, avatares falantes, narração, que parecem ter sido feitos por uma equipe inteira? Você pode fazer isso

com o Grok 4.5. Funciona assim. A Grok faz a pesquisa, cria o conteúdo, até mesmo produz os vídeos de fundo, e então nosso agente de vídeo junta tudo. Um fluxo de trabalho, um clique, pronto. Deixe-me mostrar um exemplo real.

Digamos que eu queira um vídeo sobre como a automação com IA economiza tempo, algo para atrair mais pessoas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Eu digito: "Faça um vídeo sobre como a automação com IA ajuda os donos de pequenas empresas a economizar horas todas as semanas e a crescer mais rápido com o AI Profit Boardroom." Eu escolho a duração, digamos 15 segundos por enquanto, só para mostrar, mas você pode deixar por até 10 minutos se quiser. Eu escolho o apresentador, assim teremos um avatar falante. Eu mudo o mecanismo de renderização de imagens de apoio para o Grok, escolho meu avatar e então digo: "Escreva o roteiro agora."

E veja só, a pesquisa começa agora mesmo , em tempo real. Essa é a parte que eu adoro, porque o Grok busca notícias fresquinhas diretamente do Twitter, ao vivo, no momento em que acontecem. Já outros modelos, às vezes, estão muito atrasados. Eles precisam fazer uma pesquisa na internet, usar várias ferramentas, e tudo fica mais lento. Mas o Grok já tem as informações mais recentes, então simplesmente segue em frente . A pesquisa foi feita,

analisou o tema em sua totalidade, reuniu os detalhes e registrou tudo por escrito. Agora eu só clico em gerar o avatar e o vídeo de apoio, e ele cria tudo em segundo plano. Avatar, clipes, narração, tudo conectado. É um sistema, um agente de vídeo que simplesmente cria conteúdo para você sempre que você quiser. Agora, permita-me fazer uma pausa aqui por um segundo, porque esse é o objetivo principal do vídeo. Tudo que estou

mostrando agora, este Agent OS exato, você pode obter o pacote completo, o arquivo zip, pronto para instalar. Fica dentro da sala de reuniões da AI Profit. Agora, vamos à pura verdade. Muita gente elabora um plano de ação de 30 dias e para por aí. Mas, falando francamente, você pode simplesmente adquirir a ferramenta Agent OS diretamente conosco. Todo o sistema foi fechado com zíper

, pronto para ser instalado e usado. Você recebe os playbooks de roteamento de modelos, que definem qual modelo usar para cada tarefa. Você recebe mais de 10.000 agentes pré-configurados prontos para uso. Você recebe briefings sobre novos modelos, então está sempre em primeiro lugar, sempre à frente, e participa de sessões de coaching semanais com pessoas reais que entendem do assunto. Então, se você quiser

minha configuração, meu sistema operacional Agent, junte-se à sala de reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição. Vá buscá-lo . Ok, voltando ao que interessa, porque tem uma ferramenta que eu ainda não mostrei para vocês , e essa talvez seja a minha favorita. Chama-se Oráculo de Hermes. Eis o que

ele faz. A cada 24 horas, reúne as notícias mais recentes de todo o nosso setor. Então ele resolve o problema. Mostra o que está em alta no momento e oferece uma perspectiva para seus textos. E então, com um clique, você pode publicar um blog completo de SEO sobre esse tópico. Pense

nisso. Digamos que uma nova e importante ferramenta de IA acaba de ser lançada. O Oracle identifica o assunto, ele está em alta, você clica em um botão e pronto, você tem uma nova postagem no blog sobre ele, atraindo novo tráfego e novos leads para o seu negócio. Você pode consultar todos os blogs que já criou. Você pode folhear os dias anteriores e ver todo o histórico. É como ter uma equipe de notícias, um

redator e um especialista em SEO, tudo em uma única ferramenta, e que nunca para. É assim que você extrai o verdadeiro potencial do Grok 4.5, não conversando com ele, mas construindo sistemas em torno dele. Grok 4.5 logo de cara, não muito útil. Mas, Grok 4.5 mais

um agente de vídeo, mais o Hermes Oracle, mais um estúdio que cria imagens e voz, isso é 10 vezes mais poderoso, fácil. E tem mais uma coisa. Este sistema de memória é surpreendentemente bom. Então, temos esse grafo de conhecimento integrado ao sistema operacional do agente e, sempre que concluímos uma tarefa, ele a registra automaticamente. Isso significa que todos os seus agentes sabem no que você tem trabalhado, inclusive nas últimas 24 horas. Assim, quando você voltar para construir

a próxima coisa, cada agente já terá o contexto. Ele já sabe o que você está fazendo. E a melhor parte é que eu não toco em nada disso. Meus agentes atualizam a memória para mim automaticamente. Então, deixe- me concluir com chave de ouro. O Grok

4.5 é um ótimo modelo, rápido, inteligente, está entre os melhores. Mas, por si só, é lento e desajeitado. O segredo está no sistema operacional do agente. Esse é o sistema completo que interliga tudo. O estúdio de imagem,

o agente de vídeo, o Oracle, o sistema de memória, tudo funcionando em um único ambiente organizado . Configure dessa forma e o Grok 4.5 com o agente Hermes fica incrível. Dê uma olhada em algumas das coisas que eu construí com este Agent OS: jogos, vídeos animados, até mesmo um simulador de voo completo, todo tipo de coisa maluca. E eu também lhe ensinei novas habilidades, como criar vídeos animados sofisticados do zero. Todas essas ferramentas estão integradas

ao sistema operacional do agente, a um clique de distância, prontas para uso sempre que você precisar. Porque esse é exatamente o objetivo do vídeo. Tudo que estou mostrando agora, este Agent OS exato, você pode obter o pacote completo, o arquivo zip, pronto para instalar. Fica dentro da sala de reuniões da AI Profit. Agora, vamos à pura verdade.

Muita gente elabora um plano de ação de 30 dias e para por aí. Mas vou te dizer sem rodeios, você pode simplesmente baixar a ferramenta Agent OS diretamente conosco. Todo o sistema foi fechado com zíper, pronto para ser instalado e usado. Você recebe os playbooks de roteamento de modelos , que definem qual modelo usar para cada tarefa, já prontos para uso. Você recebe mais de 10.000

agentes pré-configurados prontos para uso. Você recebe briefings sobre novos modelos, então está sempre em primeiro lugar, sempre à frente, e participa de sessões de coaching semanais com pessoas reais que entendem do assunto. Então, se você quiser minha configuração, meu sistema operacional Agent, junte-se à sala de reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição. Vá buscá-lo . Se você quer conhecer cada etapa, cada procedimento operacional padrão

e mais de 100 casos de uso de IA como este , junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a minha comunidade de IA gratuita. Você receberá todas as anotações deste vídeo e ainda estará em uma sala com mais de 38.000 membros que estão arrasando com IA. O link está nos comentários e na descrição. Muito

bem, por hoje é só. Se isso te ajudou, deixe um comentário. Lembre-se, Julian lê cada uma delas. Te vejo na próxima.