---
video_title: "New Perplexity Computer Update Is INSANE!"
video_id: gWW3CBtwa60
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gWW3CBtwa60
video_date: 2026-06-04T12:00:27+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Perplexity’s Insane New Update: Hybrid AI is Here!
  
  Perplexity’s new Hybrid Agentic Inference allows AI agents to split tasks between your local computer for privacy and the cloud for power. This update solves the biggest hurdle for business owners by keeping sensitive data on-device while still accessing world-class AI reasoning. Learn how this new workflow will change how you use AI for private client work and complex tasks.
  
  00:00 - Intro: Perplexity’s Live Demo
  00:23 - What is Hybrid Agentic Inference?
  01:04 - Perplexity Computer Explained
  01:48 - Local Privacy vs. Cloud Power
  03:12 - Why Agents Need More Power
  04:48 - Solving the Privacy Problem
  06:21 - The Smart Traffic Cop Logic
  07:21 - The Future of Hybrid AI
---
A nova atualização do Perplexity para computadores é insana. Na noite de segunda-feira, em um palco em Taiwan, o CEO da Perplexity fez algo que a maioria das ferramentas de IA ainda não consegue fazer. Ele abriu documentos confidenciais da negociação e executou um agente de IA neles ali mesmo, na frente de uma multidão. Mas eis a parte que fez as pessoas prestarem atenção. Os dados pessoais nunca saíram do laptop. Os dados permaneceram na

máquina, enquanto o processamento complexo continuou sendo realizado por um gigantesco sistema de inteligência artificial na nuvem . Essa é a nova atualização do computador Perplexity. Eles estão chamando isso de inferência agética híbrida. Eu sei que o nome parece um tanto complicado. Então, deixe-me dizer isso em palavras claras. Seu agente de IA

agora pode dividir uma tarefa em duas partes. A parte íntima funciona no seu próprio computador. A grande dificuldade reside na poderosa inteligência artificial na nuvem, e você não precisa escolher qual usar . O agente decide por si próprio, passo a passo, enquanto trabalha. Isso foi anunciado no dia 2 de junho, em uma grande feira de tecnologia chamada Computex. O CEO da Perplexity se

chama Arvind Srinivas. Ele subiu ao palco com o chefe da Intel, um homem chamado Lip Bu Tan, e juntos fizeram uma apresentação ao vivo. A parte local funcionava com um novo chip da Intel. O sistema completo será implementado no computador Perplexity em julho. Então estará disponível em breve. Agora, preste atenção,

porque a Intel compartilhou um número que explica por que todas as empresas de IA estão repentinamente correndo atrás disso. Já chego lá, e é um assunto importante . Primeiro, deixe-me voltar um passo atrás. O que é, afinal, um computador Perplexity? Versão resumida. É um agente de IA que reside em

sua máquina. Ele pode abrir seus arquivos. Ele pode usar seus aplicativos. Ele pode realizar tarefas reais para você, não apenas conversar. Tudo começou no Mac. Agora

também estará disponível para laptops com Windows. Imagine um assistente que fica dentro do seu computador e realmente faz o trabalho, não apenas fala sobre ele. OK. Antes dessa atualização, o auxiliar funcionava de maneira simples. Pequenas coisas aconteceram no seu laptop. As tarefas mais complexas

foram encaminhadas para os servidores da Perplexity. Linhas limpas, fáceis de visualizar. Mas o trabalho de verdade é complicado. A maioria dos empregos é uma mistura. Parte disso é privado. Algumas coisas

exigem um cérebro grande. O método antigo não conseguia lidar com essa mistura de forma satisfatória. Você teria que escolher: executar tudo localmente ou enviar tudo para o servidor . Uma coisa ou outra. Essa atualização elimina essa opção. Agora o agente analisa sua

tarefa e a divide em partes menores. Os dados privados, como nome ou arquivos pessoais, permanecem no seu computador. Um modelo pequeno e rápido no seu laptop monitora isso. Ele mantém os segredos em casa, enquanto as partes que realmente precisam de potência são enviadas para o modelo de ponta na nuvem, e tudo é reunido em uma única solução. Você não move um dedo. Eis

como Perplexity explicou. Eles disseram que a inferência híbrida é para trabalhos que envolvem dados sensíveis, mas que ainda precisam de uma IA poderosa. O pequeno modelo no seu dispositivo decide o que deve permanecer privado. O modelo principal na nuvem lida com as partes mais complexas, e isso acontece automaticamente, tarefa por tarefa. Você nunca precisa escolher entre local ou nuvem antecipadamente. Uma coisa rápida antes de nos aprofundarmos mais.

Se você pretende usar o computador Perplexity em sua empresa no dia do lançamento, em julho, é importante estar preparado. É exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Temos quatro sessões de coaching ao vivo por semana, e vamos te guiar passo a passo na configuração da inferência híbrida, mantendo os dados dos seus clientes privados na sua própria máquina e usando-a para gerenciar seus leads e economizar horas preciosas a cada semana. Há 2.800 proprietários de empresas cadastrados, e muitos deles já utilizam o Perplexity para trabalhos com clientes. Você também recebe

tutoriais diários, uma biblioteca de sugestões criada especificamente para ferramentas como esta e um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas a você. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Deixe-me tornar isso concreto com um exemplo. Imagine que você administra uma comunidade de donos de empresas, como a AI Profit Boardroom. Você

pode enviar a lista de membros e pedir ao agente que escreva uma mensagem de boas-vindas para todos que se inscreveram na semana passada. Os nomes e detalhes permanecem no seu laptop, mas a escrita ainda adquire aquela qualidade de pensamento pioneiro. Privado e poderoso ao mesmo tempo. Essa é a ideia principal. Você para de ter que escolher entre o seguro e o inteligente. Você leva os dois. Mas por que

isso importa tanto agora? Este é o número que eu te prometi. A Intel afirmou no palco que esses novos agentes de IA podem usar até mil vezes mais poder de raciocínio do que uma simples pergunta pontual. Mil vezes. Por que? Porque um agente

não responde apenas uma vez. Diz o seguinte: Verifica. Abre arquivos. Tenta algo. Verifica novamente. Repete-se em loop

infinitamente. Cada iteração consome energia, portanto os agentes consomem muito mais energia do que uma pergunta normal de um chatbot. E é aí que reside o problema . Se cada etapa do processo tiver que ser enviada para um centro de dados gigante, ele se torna lento, caro e frágil. Portanto, empresas inteligentes estão fazendo uma pergunta melhor.

E se boa parte desse trabalho pudesse ser executada no laptop que você já possui? Você pagou por esse chip. Está bem ali . Por que não usá-lo? É isso que esta atualização faz. Isso transfere uma parte do

trabalho de volta para sua máquina. Os passos simples e privados permitem que você fique em casa por conta própria . Somente as etapas realmente difíceis são enviadas para a nuvem, então você perde menos tempo, espera menos e seus dados privados permanecem seus. Arvind, CEO da Perplexity, afirmou que o objetivo é equilibrar quatro aspectos simultaneamente: inteligência, precisão, privacidade e custo de operação. A maioria das ferramentas só rastreia um ou dois. Este tenta dominar

os quatro aspectos na mesma tarefa. Houve uma frase da equipe da Perplexity que ficou na minha cabeça. Disseram que as pessoas preferem ter um centro de dados dentro do seu laptop do que alugar um que não controlam. Leia devagar e você entenderá. Seu laptop se torna seu refúgio seguro. A nuvem se torna

a força que você aciona somente quando realmente precisa. Deixe-me descrever a imagem que você tem em mente. Imagine que você tem dois ajudantes. Uma pessoa fica sentada à sua mesa e nunca sai da sala. Ótimo para coisas particulares. O outro é um gênio que mora

do outro lado da cidade e consegue levantar coisas pesadas. Antes, você tinha que enviar todo o trabalho para um deles. Agora, eles trabalham em equipe. O auxiliar administrativo cuida dos documentos confidenciais, o gênio do outro lado da cidade resolve os cálculos complexos, e você obtém um resultado impecável, como se sempre tivessem sido uma só equipe. Isso é híbrido. Vamos falar sobre o aspecto que, na minha

opinião, as pessoas estão negligenciando: a privacidade. Para muitos empresários, é isso que os tem impedido de crescer. Eles querem usar IA em trabalho real, mas o trabalho real envolve informações confidenciais. Nomes de clientes, anotações pessoais. Enviar tudo isso para um servidor na nuvem deixa as pessoas nervosas. Deveria? Talvez. Mas a preocupação

é real e impede as pessoas até mesmo de tentarem. Esta atualização foi criada para resolver exatamente esse problema. A parte íntima não é enviada para lugar nenhum. Ele permanece no seu laptop. Um pequeno modelo ali mesmo decide o que é sensível e o mantém em casa. Agora você pode direcionar a IA para o

trabalho privado complicado que você vem evitando. O trabalho onde reside o verdadeiro valor. Aqui está uma maneira simples de usar isso. Você poderia pedir ao agente que lesse suas anotações particulares de uma sessão de coaching e as transformasse em um plano de acompanhamento conciso, tudo no seu próprio computador. As anotações nunca chegam a um servidor. Você ainda recebe um plano preciso

em segundos. Entende agora por que isso é tão importante? Aquilo que as pessoas tinham medo de tocar é agora aquilo em que se pode usar inteligência artificial. Gostaria de abordar outro ponto: velocidade e controle. Quando o trabalho é executado no seu próprio laptop, você não precisa esperar uma requisição a um servidor distante para cada pequena etapa. As coisas rápidas

acontecem exatamente onde você está, muito depressa. E também existe um ângulo de controle. A Perplexity afirmou que dados importantes podem permanecer em seu próprio local sem que seja necessário construir um centro de dados inteiro apenas para armazená-los. Para uma pequena empresa, isso é enorme. Seus dados estão no seu computador, debaixo do seu teto.

Você decide o que sai. E tem mais uma coisa que eles incluíram: o computador Perplexity mantém um registro. As ações realizadas podem ser verificadas e desfeitas. Ele funciona dentro de um ambiente seguro, então não é uma caixa preta fazendo coisas estranhas que você não consegue ver. Você pode ver o que aconteceu. Você pode reverter a alteração

. Isso é importante quando você permite que um agente trabalhe com projetos reais para pessoas reais. Agora, para ser justo, deixe-me mencionar a dúvida, porque eu já consigo ouvi-la. Alguém assistindo está pensando: "Executar IA em um laptop não é novidade. Muitos aplicativos fazem isso." E você tem razão, essa parte

não é novidade. Modelos pequenos já rodam em dispositivos há algum tempo, mas essa não é a parte inteligente da coisa. A parte inteligente é a tomada de decisão. O próprio agente determina em tempo real onde cada parte da tarefa deve ser executada, durante a sua realização, e não você que escolhe isso no início. O sistema analisa o problema passo a passo e encaminha cada peça para o local correto.

Essa é a nova moda. O guarda de trânsito no meio, inteligente o suficiente para dividir uma tarefa entre dois mundos sem que você precise gerenciar isso. Há também um lado interessante nisso, e vale a pena dedicar 30 segundos. Nesses novos chips da Intel, o processador principal atua como coordenador. Ele determina para onde o trabalho deve ser direcionado e gerencia as etapas. O chip gráfico

lida com as tarefas mais complexas de inteligência artificial. Assim, as duas partes do chip desempenham papéis diferentes, como um gerente e um trabalhador eficiente. É por isso que, finalmente, o jogo roda bem em um laptop normal, em vez de sobrecarregá-lo. E a Perplexity afirma ser agnóstica em relação ao chip. Em outras palavras, não está restrito a uma única marca. Eles querem que

funcione em diferentes dispositivos. Portanto, esta não é uma pequena demonstração para um único dispositivo sofisticado. É voltado para os laptops que as pessoas comuns realmente compram. Deixa eu diminuir o zoom porque acho que esse ponto fica em um lugar maior. Por um tempo, a história foi simples. A inteligência artificial reside

na nuvem. Você o aluga. Você envia tudo. Esta atualização faz parte de uma mudança de rumo. O novo formato consiste em uma troca constante de informações entre seu dispositivo e a nuvem. Trabalho particular e trabalho rápido

chegam em casa. Trabalho pesado é realizado. E um software inteligente fica no meio, decidindo o que é o quê a cada instante. Por que você, como dono de uma empresa, deveria se importar? Porque isso diminui a altura da parede. Os dois

fatores que impediram a adoção foram o medo de vazamento de dados privados e o custo e a lentidão de executar tudo na nuvem. Isso mina ambos os lados. Assim, mais pessoas poderão finalmente aplicar a IA em trabalhos privados realmente valiosos, sem a preocupação que as vinha impedindo. Deixe-me dizer a parte sincera também. Este produto será enviado em julho.

Então, hoje você ainda não pode apertar o botão. Está a caminho, não aqui. Mas é exatamente essa a vantagem de comprar agora, antes que a multidão o faça. As pessoas que entenderem isso na semana do lançamento serão as que realmente usarão o produto no primeiro dia. Três meses depois, todos os outros ainda estarão lendo a manchete, tentando entender o que ela significa. Eu vivo dizendo isso para as pessoas.

A ferramenta não é a parte difícil. A ferramenta estará disponível para teste gratuito em julho. A parte difícil é saber para onde apontar. Saber quais tarefas entregar. Saber como manter seus dados seguros enquanto você faz isso. Essa é a lacuna. E essa lacuna

só está aumentando entre as pessoas que aprendem essas coisas e as que continuam adiando. Então, é por aqui que eu começaria. Assim que a inferência híbrida entrar em funcionamento em julho, teremos um guia completo, passo a passo, esperando por você na Sala de Reuniões do AI Profit. Como configurar. Como manter seus arquivos privados em seu próprio computador. E como usá-lo para

dar seguimento a leads e economizar tempo de verdade todas as semanas. Você terá quatro sessões de coaching por semana com pessoas que estão passando por momentos de profunda perplexidade neste momento. Tutoriais diários, uma biblioteca de sugestões criada com ferramentas como esta e um mapa de membros para que você possa conhecer pessoas perto de você. Há sempre alguém online para ajudar. Link nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

E se você quiser conhecer todo o processo, os passos simples e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao AI Success Lab. É grátis. Os links estão nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de uma comunidade de 75.000 pessoas que estão arrasando com IA agora mesmo.