---
video_title: "NEW Krea 2 Update is INSANE! 🤯"
video_id: Y6o-LSv-b4E
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y6o-LSv-b4E
video_date: 2026-05-14T19:00:33+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Krea 2 Is Insane! The New King of AI Visual Style Control
  
  Discover why Krea 2 is a game-changer for creative professionals, offering unparalleled control over aesthetics and brand consistency through its new foundation model. Learn how to leverage mood boards and real-time generation to build a high-speed visual content system for your business.
  
  00:00 - 00:00 - Intro to Krea 2
  01:16 - 01:16 - 3 Core Features Explained
  03:05 - 03:05 - The Krea Ecosystem & Enterprise Use
  04:02 - 04:02 - Workflow: Consistent Brand Identity
  05:07 - 05:07 - Rapid Ad Campaign Creation
  06:05 - 06:05 - Mastering Social Media Volume
  07:05 - 07:05 - Scaling Your Brand with AI
---
A criatura é insana. E eu quero mostrar exatamente o que ele faz e como usá-lo na prática. Eles acabaram de lançar seu primeiro modelo de fundação, construído completamente do zero. Foi lançado em 12 de maio de 2026. E o que o diferencia de tudo o que existe no mercado é o propósito para o qual foi projetado. Não se trata de

precisão, nem de seguir instruções prontamente, mas sim de estética, controle de estilo ou direção criativa. Uma importante ferramenta de IA para processamento de imagens foi desenvolvida com base nessa mesma ideia. Você digita uma descrição e a IA tenta encontrar uma correspondência palavra por palavra. E isso funciona bem. O verdadeiro trabalho criativo não começa com palavras. Tudo começa com

um sentimento. Vibração. Referência que você viu em algum lugar. E nenhum modelo de imagem foi realmente construído em torno disso até o Creature 2. A Contra Labs, um grupo independente de avaliação comparativa de IA, já o testou.

Creature 2 ficou em segundo lugar como o modelo de transferência de estilo número dois do mundo atualmente . 0,14 pontos atrás da imagem 2 do GPT em fidelidade de estilo. Esse é o primeiro modelo desenvolvido internamente pela Creature, criado do zero, e já está instalado bem ao lado de um dos maiores laboratórios de IA do planeta. E é gerado em menos de 15 segundos. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem

mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Então, vamos abordar as novidades de fato, e depois quero dedicar um tempo aos fluxos de trabalho, porque é aí que isso se torna útil. A essência do Creature 2 reside na combinação de três elementos: referências de estilo, painéis de inspiração e geração em tempo real . Vou explicar cada um deles rapidamente e depois mostrar como se encaixam nos fluxos de trabalho reais. As referências de estilo

são simples. Você tem uma imagem com um estilo que deseja reproduzir. Você a coloca lá dentro. A criatura 2 a lê e se gera naquela direção. Sua marca possui uma paleta de cores e uma identidade visual específicas. Você

fornece uma imagem de referência e tudo o que for gerado a partir desse ponto permanece nesse universo. Os painéis de inspiração vão além. Nem toda estética pode ser capturada em uma única imagem. Então, você cria uma coleção, capturas de tela, fotos, qualquer coisa, e o Creature 2 lê tudo . Você não está descrevendo seu estilo com palavras, você está demonstrando-o. É como entregar uma

prancheta de referência a um designer, só que não há designer e o processo leva menos de 15 segundos. Justine Moore, sócia da A16Z, um dos maiores fundos de capital de risco em tecnologia e investidora da Creavision, testou o Creavision 2 durante uma semana antes do lançamento. Ela disse que os painéis de inspiração eram seu recurso favorito. Guiar gerações para estilos mais exclusivos que ela não tinha visto em outras ferramentas. Ela utilizou todas as principais plataformas de IA para processamento de imagens, considerando isso um diferencial. Vale a pena mencionar.

E depois, geração em tempo real. Este programa já existia no Creavision há algum tempo, mas agora funciona no Creavision 2. Você desenha em um lado da tela. A renderização ocorre ao vivo do outro lado. Você não está esperando por resultados. Você está

dirigindo em tempo real. Olha, se você quer a configuração exata desses fluxos de trabalho, os modelos de mood board, os prompts que usamos, o processo passo a passo para construir um sistema de conteúdo visual com o Creavision 2, estamos colocando tudo isso dentro do AI Profit Boardroom. Existe um roteiro de 30 dias elaborado em torno de ferramentas exatamente como esta. Como transformar sua primeira geração de conteúdo de marca em um sistema completo que funcione sem a necessidade de um designer. Tenho sessões de coaching semanais que demonstram o processo em detalhes. 2800 empresários ali.

Muitos deles já utilizam o Creavision para criação de anúncios, visuais de páginas de destino e conteúdo para redes sociais. Modelos de painéis de inspiração e fluxos de trabalho criativos já estão disponíveis na biblioteca de sugestões. Link na descrição ou acesse iprofitboardroom.com. Agora, deixe-me dar um passo para trás por um segundo, porque há um panorama mais amplo aqui que importa. Possui

30 milhões de usuários em 191 países. Seus clientes corporativos, incluindo LEGO, Samsung, Nike, Microsoft e Shopify, já estão executando fluxos de trabalho de produção nessa plataforma. E o fato de o Creavision 2 ser um modelo fundamental construído do zero, e não um mero aprimoramento do trabalho de outra pessoa, significa que tudo foi projetado de ponta a ponta para atender à finalidade desejada . Controle estético. Não herdei limitações de outro modelo. Eles

construíram tudo em torno desses objetivos, desde a base . O ecossistema em geral também é importante aqui . O Creavision 2 está integrado a uma plataforma que possui tela em tempo real, um aprimorador que atinge resolução de 22K, geração de vídeo com VEO 3 e geração 3D integrada ao CeeDance 2, ajuste fino simplificado e um recurso de nós para a criação de fluxos de trabalho automatizados com várias etapas. O encanamento tem esta aparência. O Creavision 2 gera sua imagem base com a estética adequada. Tela em tempo real para

ajustes ao vivo. Levanta a mão o polimento e a escala. Ferramentas de vídeo para animação. Nós para automatizar toda a sequência. Tudo em uma única plataforma, sem precisar trocar de ferramentas.

Agora, vamos falar sobre os fluxos de trabalho, porque é aqui que a coisa realmente importa para você. Esta é provavelmente a mais útil para qualquer pessoa que administre um negócio. Eis o problema que a maioria dos empresários enfrenta com as ferramentas de IA para processamento de imagens . Os resultados não condizem com a marca. Parecem genéricos. Eles parecem iguais a

todos os outros que usam a mesma ferramenta. Creatus resolve isso diretamente. Eis o processo exato. Você seleciona de cinco a dez imagens que já representam bem a sua marca. Publicações antigas em redes sociais, anúncios, imagens de sites, qualquer coisa que tenha a sua aparência. Você os insere em um

painel de inspiração do Creatus. Agora, todas as gerações que você gerencia são guiadas pela identidade visual da sua marca , e não apenas pelas suas palavras. Ao digitar de forma profissional, moderna e limpa, na esperança de que o sistema entenda o que você quer dizer, você está mostrando exatamente o que pretende. Em seguida, você gera um lote, testa diferentes direções e escolhe o que funciona. Utilize esses resultados como novas referências. Com o tempo,

seu painel de inspiração fica melhor. Seus resultados se tornam mais consistentes. Essencialmente, você criou um sistema visual que qualquer pessoa da sua equipe pode usar para gerar conteúdo alinhado à marca sem precisar consultar um designer toda vez. Especificamente para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, você insere elementos visuais que mostram pessoas automatizando seu trabalho, a energia da comunidade, essa sensação de vanguarda em IA e, em seguida, gera imagens para a página inicial, postagens em redes sociais e anúncios criativos que parecem consistentes, sem precisar começar do zero a cada vez. É aqui que a velocidade de Creatus se torna uma verdadeira vantagem.

Ícones por geração significam que você pode percorrer muitas direções muito rapidamente. Eis o fluxo de trabalho. Você está criando uma nova campanha. Você utiliza imagens de referência de anúncios que tiveram bom desempenho na sua área de atuação. Não precisa ser algo seu, apenas algo que tenha ressonância com seu público. Adicione-os a um painel de inspiração.

Agora, gere 20 variações da identidade visual da sua campanha em menos de 10 minutos. Ângulos diferentes, composições diferentes, mesma direção estética do início ao fim. Você não está dando um briefing para uma agência. Você não precisa esperar uma semana. Você está testando direções criativas em tempo real e escolhendo as melhores antes mesmo de investir qualquer quantia em produção.

Depois de obter uma imagem estática de que goste, você a importa para as ferramentas de vídeo do Creatus , VO3, C-Dance 2, Kling e a anima. Plataforma. Proibida a exportação. Sem ferramentas de terceiros. Dentro da Crea, você transforma um conceito em um anúncio animado criativo.

Todo esse processo, do painel de inspiração à imagem estática e à animação, costumava envolver várias pessoas, várias ferramentas e várias rodadas de feedback. Agora é uma pessoa, uma plataforma, em menos de uma hora. Criadores de conteúdo e gestores de redes sociais enfrentam um problema constante: o volume. Você precisa de muito disso, precisa ter uma boa aparência e precisa ser consistente com a sua estética. Eis como o Crea 2 lida com isso. Você cria seu painel de inspiração uma única vez, definindo

a aparência do seu canal, da sua página, da sua marca. Assim, sempre que precisar de conteúdo, você o gerará nesse mesmo estilo. Seu feed do Instagram permanece coerente. Suas miniaturas possuem uma identidade consistente. Seu público começa a associar uma linguagem visual específica a você. E como o Crea

gera ideias em 15 segundos ou menos, você pode analisar 20 ideias no tempo que antes levava para apresentar um briefing a alguém. Você não está esperando. Você está iterando. Você experimenta algo, gera resultados instantaneamente, você ajusta e tenta novamente. Em seguida, você processa as imagens de saída através do aprimorador da Crea, que pode ampliar as imagens até a resolução de 22K.

Assim, tudo o que você exportar será nítido e pronto para produção, e não algo que pareça ter saído de uma ferramenta de IA. O Crea 2 tornou mais fácil do que nunca transformar seu gosto em um sistema repetível. Essa é a verdadeira história, não apenas um novo modelo, uma nova maneira de dirigir imagens com rapidez, em grande volume, com sua estética incorporada desde o início. Se você deseja implementar isso corretamente, o sistema de mood board, o fluxo de trabalho de criação de anúncios, o pipeline de conteúdo para redes sociais, tudo isso rodando dentro do Crea 2, entra no AI Profit Boardroom. Elabore um plano de ação de 30 dias focado especificamente no uso de ferramentas visuais de IA, como o Crea 2, para construir o sistema de conteúdo da sua marca, gerar anúncios melhores e criar conteúdo mais consistente sem gastar horas nisso.

Tutoriais diários que te guiam passo a passo . Ofereço sessões de mentoria semanais onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração específica e obter respostas reais de pessoas que dominam essas ferramentas. Membros, muitos dos quais já utilizam o Crea para conteúdo, anúncios e trabalhos para clientes. Biblioteca completa de prompts com modelos de mood board para Crea 2 . E um mapa de membros para que você possa se conectar com outros usuários do Crea perto de você.

Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA, incluindo tudo o que abordamos hoje, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Mil membros. Você receberá todas as anotações em vídeo deste episódio, além de acesso a tutoriais, fluxos de trabalho e suporte da comunidade para ferramentas como o Krea 2. Links nos comentários e na

descrição.