---
video_title: "China's New Qwen 3.7 Plus is INSANE"
video_id: UpRHqh53HNk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UpRHqh53HNk
video_date: 2026-06-03T09:00:27+00:00
video_description: |
  Get the Qwen Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  China's Qwen 3.7 Plus isn't just another AI — it sees your screen, writes and tests its own code, and actually finishes the job. Here's what it really does, who it's for, and the one mistake everyone's making about it.
  
  00:00 Intro – The AI that sees, codes & acts
  00:31 What is Qwen 3.7 Plus?
  00:45 Multimodal Agent Explained
  01:15 Coding Agent – Writes, Tests & Fixes Itself
  01:47 Visual Agent – Reads Screens & Images
  02:24 Tool Calling & Framework Support
  02:49 Vision Leaderboard Results
  03:12 Demo – Building an HTML Website
  03:28 Demo – Profit Calculator
  03:51 Demo – Image Feedback
  04:16 Big Mistake to Avoid
  04:39 Who Should Use This?
  05:24 Where Qwen Is Headed
  06:33 Quick Tips Before You Start
  07:05 How to Get Started
---
A nova Qwen 3.7 Plus da China é incrível. E se uma única IA pudesse ver, pensar, programar e realmente executar o trabalho? Não basta apenas falar sobre isso. Não apenas responder às suas perguntas. Olhe atentamente para a tela

e tome uma atitude. A China acaba de lançar um modelo que faz exatamente isso. E quase ninguém está falando sobre isso ainda. Acredite em mim, você vai querer ver isso. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem e utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho real. Não fique só brincando

com eles. Então, hoje, vou analisar esse modelo totalmente novo, o que ele realmente faz e onde ele se encaixa. E fiquem comigo porque há uma coisa sobre isso que a maioria das pessoas já está entendendo errado. Esclarecerei isso antes do final. Então vamos lá. O modelo

chama-se Qwen 3.7 plus. A novidade é da equipe Qwen da Alibaba e acaba de ser lançada. Aqui está a versão simplificada. A maioria dos modelos de IA faz uma coisa bem feita. Eles leem um

texto ou olham para uma imagem. O Qwen 3.7 plus foi desenvolvido para fazer tudo ao mesmo tempo. É o que eles chamam de agente multimodal. Essa é uma palavra complicada, então deixe-me explicá-la de forma simples. Multimodal significa que pode receber

diferentes tipos de entrada, como palavras, imagens e até mesmo vídeos. Agente significa que não se limita a responder. Ela consegue planejar, tomar medidas e, de fato, concluir uma tarefa. Um modelo. Ele vê, pensa, programa e age.

No momento, você pode usá-lo por meio da API no Model Studio da Alibaba Cloud. Existe também um modelo semelhante chamado Qwen 3.7 max, mas esse é apenas para texto. A versão Plus é aquela que permite a visualização. Então, o que ele realmente pode fazer? Deixe-me apresentar

as funcionalidades reais, porque é aqui que a coisa fica interessante. Primeiro, trata-se de um agente de codificação, e não do tipo que simplesmente gera código e deixa você corrigir por conta própria. A equipe da Qwen descreve isso claramente. Ele consegue analisar um problema passo a passo. Ele consegue escrever e reescrever seu próprio código. Ele pode chamar ferramentas externas.

Ele pode testar o próprio trabalho. E pode continuar repetindo o processo até que a tarefa esteja concluída. Essa última parte é a mais importante. Não para na primeira tentativa desastrosa. Ele verifica o resultado e continua até que esteja correto. Em segundo lugar, funciona tanto em uma

tela normal quanto em uma linha de comando. Assim, ele pode lidar com tarefas visuais e tarefas de texto simples no mesmo fluxo, sem que você precise trocar de ferramenta. Terceiro, é um agente visual. Ele consegue analisar uma imagem, entender o que está nela, apontar para o local correto na tela e até mesmo buscar respostas com base no que está vendo. Vale a pena dedicar tempo a essa parte da percepção, pois ela altera a forma como você trabalha com ela. Quando aponta para o

local exato na tela, você nunca fica na dúvida sobre qual botão ou qual linha se refere. Isso mostra para você. E quando se depara com algo que não reconhece, não dá de ombros simplesmente. Ele consegue pesquisar e responder usando tanto o que está à sua frente quanto o que encontra na internet. Portanto, a imagem sozinha não precisa conter toda a resposta. Ele analisa, preenche as

lacunas e oferece algo que você realmente pode usar. E em quarto lugar, funciona bem com outras configurações. Você não está preso a um único aplicativo. Ele pode ser executado em diferentes frameworks de agentes, permitindo que você o integre ao fluxo de trabalho que já utiliza, em vez de começar do zero. Deixe-me explicar melhor essa parte sobre ferramentas, porque é fácil passar direto por ela. Ao

recorrer a ferramentas externas, o programa não precisa executar tudo de memória. Se uma tarefa precisar de alguma informação ou ação que esteja fora do chat, ela pode recorrer à ferramenta adequada e incorporar o resultado ao trabalho. Combine isso com o pensamento passo a passo, e você terá algo que planeja primeiro e depois age, em vez de simplesmente dar um palpite e esperar que dê certo. Na área de visão computacional, uma prévia inicial desse modelo alcançou a 16ª posição em um ranking público chamado Vision Arena, onde pessoas reais votam em qual IA lê imagens melhor. Isso colocou a Alibaba como o quinto maior laboratório de visão computacional. Agora, uma

posição no ranking é promissora. Não é uma promessa, mas mostra que essa coisa está falando sério sobre ir ao cinema. Certo, então deixe-me mostrar como eu colocaria isso em prática. Então, a primeira coisa que tentei foi construir algo com ele. Eu dei a seguinte instrução: "Crie um site em HTML para minha nova comunidade AI Profit Boardroom." Isso está totalmente

dentro da sua área de especialização. Acabei de descrever o site que quero para a Sala de Reuniões do AI Profit, e esse ciclo de codificação faz a construção, os testes e a limpeza para mim. Não ofereço serviço de babá. Em seguida, tentei algo mais específico. Dei a seguinte instrução: "Crie uma única página HTML para uma calculadora de lucro de dropshipping para o AI Profit Boardroom, com campos para custo do produto, taxas de envio, preço de venda e volume mensal de pedidos." Uma

página, um comando, e ela cria a calculadora com esses campos de entrada exatos, funcionando e prontos para uso. Uma ferramenta prática como essa é exatamente o tipo de coisa que eu colocaria na sala de reuniões da AI Profit, para que as pessoas tivessem algo para realmente usar, e não apenas assistir. E é aqui que a capacidade de enxergar realmente se destaca. Peguei um esboço da introdução para a Sala de Reuniões do AI Profit, um cartão de título com os dizeres " Sala de Reuniões do AI Profit", e enviei essa imagem diretamente para o Qwen 3.7 Plus. Ele

lê o que está realmente impresso na moldura e me informa o que está funcionando, o que está difícil de ler e o que eu gostaria de alterar antes de usá-lo. Essa é a parte do agente visual . Não sou eu que estou tentando adivinhar o que parece estranho. É o modelo analisando a situação real e me fornecendo um feedback concreto para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Agora, lembre-se daquela coisa que eu disse que as pessoas estão entendendo errado. Aqui está. Muita

gente vê a palavra multimodal e presume que esse modelo cria imagens e vídeos para você. Não. O Qwen 3.7 Plus entende imagens e vídeos. Ele os lê . Não os cria. Os

criadores de imagens e vídeos da Alibaba são modelos separados. Portanto, se alguém lhe disser para usar isso para criar uma introdução animada chamativa , não é bem assim que funciona. Saber disso poupa muito tempo perdido e muita frustração. Então, quem realmente precisa disso? Se você cria coisas, páginas da web, ferramentas simples, pequenos aplicativos, isto é para você.

Só esse loop de codificação já vale a pena conferir, porque ele faz a parte chata de corrigir o problema por você. Se você trabalha com muitas capturas de tela, gráficos ou documentos, este aplicativo também é para você, pois a leitura de elementos visuais é o seu ponto forte. E se você está cansado de ferramentas que respondem, mas nunca fazem nada, esta foi criada para agir. E há mais um grupo que eu gostaria de destacar. Se o seu trabalho mistura vários elementos , como uma captura de tela aqui, um bloco de texto ali e um pouco de código para conectar tudo , esta ferramenta foi feita para isso. Muitas

ferramentas obrigam você a dividir isso em três aplicativos diferentes. Este mantém tudo em um fluxo contínuo. Mas vou ser sincero com você. Se você só escreve texto simples, talvez nem precise da versão Plus. O modelo Max, que utiliza apenas texto, pode ser suficiente. Essa é a

resposta sincera, e prefiro te dar isso do que exagerar. Eis onde Qwen está neste momento. A equipe tem feito envios rápidos. Eles têm a opção "somente texto" para tarefas que exigem mais concentração , e agora a opção "plus" para qualquer atividade com imagens ou vídeo. Eles estão claramente investindo pesado em agentes, modelos que executam tarefas, não apenas respondem a chats.

Além disso, a plataforma adicionou mecanismos de segurança, para que o agente permaneça dentro dos limites definidos ao executar comandos ou editar arquivos. Isso faz muita diferença no momento em que você permite que uma IA realmente interaja com o seu trabalho. A plataforma também possui um recurso que aprende com o uso real. Quando o agente executa tarefas reais, esse feedback é usado para aprimorar seu desempenho ao longo do tempo. Portanto, esta não é uma ferramenta estática que permanece exatamente a mesma. Está configurado para

continuar aprimorando o desempenho na função em si. Agora, se você está assistindo a isso e pensando: "Ok, mas por onde eu começo com tudo isso?" É exatamente isso que abordamos no AI Profit Boardroom. Neste vídeo, mostramos passo a passo como configurar um modelo como o Qwen 3.7 Plus através da API, para que você não fique olhando para uma tela em branco no primeiro dia.

Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer seu próprio equipamento e fazer perguntas em tempo real. Existem tutoriais passo a passo para usá-lo como um agente de codificação e como um agente visual, para que você o veja em ação, não apenas na teoria. E existe um roteiro claro, para que você saiba o que tentar primeiro, segundo e terceiro, em vez de ficar adivinhando. Se você está assistindo a este vídeo e realmente quer usar essa ferramenta, e não apenas ouvir falar dela, o AI Profit Boardroom foi desenvolvido exatamente para isso . Antes de você ir, gostaria de deixar algumas dicas rápidas. Dica

um: comece devagar. Dê a ele uma tarefa clara e deixe-o executar seu ciclo completo antes de adicionar mais tarefas. Dica dois: lembre-se para que serve . Lê imagens e vídeos. Isso não os cria. Use-o onde ver

e agir são o objetivo. Dica três: teste em seu próprio trabalho antes de confiar nele para algo importante. A pontuação na tabela de classificação é uma dica, não uma garantia. Dica quatro: algumas coisas ainda não são públicas, como o preço e a capacidade máxima . Portanto, verifique os detalhes atuais do Model Studio antes de construir algo grande usando-o como base . Ok, essa é a análise completa. Se

você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você estiver pronto para experimentar o Qwen 3.7

Plus, aqui está o que você precisa saber. Na primeira vez que você configurar tudo através da API, você vai encontrar alguns pequenos problemas. Uma configuração incorreta, uma mensagem que não surte o efeito desejado, um resultado que você não sabe bem como interpretar. Isso é completamente normal, e é exatamente aí que a maioria das pessoas desiste. Dentro da Sala de Reuniões de IA, você não precisa descobrir tudo sozinho. Você recebe sessões de coaching

para te ajudar a superar os obstáculos, tutoriais que mostram os passos exatos, um roteiro que indica o que fazer em seguida e dicas que te levam a resultados reais muito mais rápido. Então, se você quer passar de apenas assistir a isso para realmente construir algo com essa ferramenta, junte-se a nós em aiprofitboardroom.com.