---
video_title: "LIVE: NEW Fable 5 Leaks..."
video_id: HEh7paFkC0w
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HEh7paFkC0w
video_date: 2026-06-25T03:51:38+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Building some agent operating systems for Hermes Agent with Claude.
---
Recebemos algumas novidades hoje. Portanto, parece que Fable 5 poderá retornar em breve. Ao que parece, de acordo com o Claude Code V2.1.190, foram introduzidas diversas alterações de strings que indicavam preparativos para o retorno de Fable 5 . Então, você pode ver aqui, por

exemplo, que este é um tweet do Leo. Basicamente, se você comparar a versão antiga com a nova, verá várias mudanças no código que mencionam Fable 5 e fazem referência a Fable 5, entre outras coisas . E isso está na nova versão do Claude Code. Então, é muito interessante ver isso. Acho que Fable 5 vai voltar muito em breve.

Hum, aqui vai mais uma. Isso é do Chris GPT. Claude Fable 5 também aparece novamente na documentação do AWS Bedrock. Então, a AWS hospedava o Fable 5 antes, e agora ele está listado em dois lugares diferentes: a nova versão do Claude Code e o AWS Bedrock. Portanto, acredito que voltará em breve. Você pode estar considerando

os próximos 3 a 5 dias, potencialmente. Normalmente, quando você vê coisas assim, é porque algo está prestes a acontecer. Então, quem sabe? Mas eu diria que Claude Fable 5 estará de volta online muito em breve. Parece que todos os sinais estão lá.

Neste ponto, é apenas uma questão de tempo. Vamos ver quem temos aqui. Temos um novo membro. Muito obrigado por participar. Randall, que bom vê-lo por aqui, senhor.

Tudo pela manhã. Estava ansioso por este . Muito obrigado. Então, sim, parece promissor. Mas acho que Fable 5 deveria voltar em breve. Vamos dar uma

olhada aqui. Parece que ainda está fora do ar, mas ninguém sabe quando será lançado. Se eles estão adicionando a funcionalidade ao código em dois lugares diferentes, acho que é só uma questão de tempo, o que é bom porque muita gente estava preocupada que não voltasse a funcionar de jeito nenhum. É também uma nova versão do GPT 5.5 instantâneo.

IA e o A. Pronto. Desculpe, eu pronunciei errado . Oh, olhe para mim. Muito

bem, vamos começar criando o sistema operacional do agente.

Obrigado por participar. Agradeço.

Vamos repassar as últimas notícias de hoje. Vamos consultar o Oráculo. Então, temos aqui o Oráculo de Hermes. E veja bem, basicamente o que ele faz é buscar as últimas notícias automaticamente. Portanto, está funcionando conforme o cronograma, a cada 24 horas.

Se olharmos aqui, por exemplo, temos o Oráculo da Hermes e, aqui ao lado, as manchetes das notícias. Todas essas informações são baseadas em tweets que estão em alta.

Vamos ver o que temos aqui. A Open Eye revela o chip de IA da Alapino. Assim, a OpenAI está trabalhando em um novo ASIC de inferência personalizado para o codeex GBT de bate-papo e agentes. O mais interessante é que podemos redigir uma postagem para redes sociais usando o Hermes Oracle dentro do nosso sistema operacional de agente e, em seguida, criar rapidamente conteúdo para essas redes sociais. Deixe-me mostrar como isso fica em um instante.

E, se você quiser, também podemos publicar o artigo em nossos sites WordPress . Este sistema está localizado dentro da sala de reuniões lucrativa da AR. Então, se você observar, por exemplo, este é o tweet original. E então, se citarmos isso, inserimos aqui. Pronto. Shaka.

Quão fácil é automatizar X? E se você está se perguntando, será que isso realmente funciona? Dá uma olhada nisso. É uma loucura. Ontem atingimos 1,18 milhão de impressões em um único dia com a marca X usando este sistema. Então eu sei que é extremamente

poderoso. E então também podemos publicar artigos aqui. Então, se quisermos publicar rapidamente um artigo sobre esse tópico, podemos simplesmente publicá-lo assim. Bem simples.

Veja o que mais você tem aqui. Houve um pequeno desentendimento entre Ali (ou Alibaba) e o

plugin Anthropic MongoDB Groc. Tem muita coisa acontecendo hoje. E então poderemos ver tudo o que publicamos aqui. Então, se analisarmos isso...

Pronto.

Esse é o meu chapéu Clawyde mesmo. Quando temos novidades interessantes sobre a Clawude, eu uso isso.

17h14 na Califórnia. Bem-vindo(a). Baba, e aí, mano, adoro seu conteúdo. Meu contato principal para ficar por dentro de tudo. Continue assim , G. Muito obrigado, senhor. Cyber,

qual é a novidade empolgante sobre o Claude? Então, já vimos Fable 5 aparecer em dois trechos de código hoje. Então, a nova versão do Clawude Code e também do AWS Bedrock. Pelo visto, Fable 5 será relançado em breve. Espero que seja lançado em breve.

Tudo parece estar a correr bem. Então, mal posso esperar para tê-lo de volta.

Você sabe que esse é um ponto muito importante. É como se, caso seja relançado, pudesse ser exclusivo dos EUA, sabe? Nem tinha pensado nisso, mas sim, você pode estar certo. Eu tenho uma 4080 Super. Qual modelo você recomendaria para executar localmente no meu PC para que eu possa obter o máximo desempenho? Hum, provavelmente Quen 3.5 ou 3.6, eu

acho, para modelos locais. Sim . Portanto, se você quiser executar modelos locais ou usar APIs gratuitas, também pode optar por eles, mas eu provavelmente escolheria os modelos locais se você tiver uma boa configuração. Ah, sim. E, novamente, assim como Quen, Quen provavelmente é a sua melhor opção nesse caso.

Olá.

Aquecer.

Aquecer. Ei, ei, ei.

Incrível.

Valeu, mano. Fazendo exercícios cardiovasculares. E espere, essa é a melhor maneira. Sinceramente, essa é a melhor maneira. Normalmente sim, quer dizer, ontem eu dei 21.800 passos

enquanto fazia coisas assim. Acho que é a melhor maneira, amigo. Sinceramente, é ótimo para dar energia. Sim , concordo. Acho que Elon disse primeiro trimestre do ano que vem. O fundador da GLM disse que

não vai demorar muito. De qualquer forma, teremos modelos melhores. É apenas uma questão de tempo.

Eles estão enlouquecendo com os modelos de código aberto . É uma loucura. Com ou sem peruca? Quer dizer, eu uso a peruca o dia todo. YOLO.

Sim, claro. Sim. Sim. Sim. Experimente o código. Mas o que fizemos foi integrar o

GLM 5.2 ao nosso sistema operacional de agente. Então, se formos para o GLM 5.2 aqui, vamos para o espaço de trabalho. Como você pode ver, temos o GLM integrado e podemos usá-lo diretamente ali também. Então, é

basicamente como usar código Clawed, só que com uma interface de usuário mais amigável e que podemos usar quando quisermos. Portanto, eu recomendaria isso em vez disso.

Superpoderes, camarada. Superpoderes de codificação Vibe . É isso que acontece. Sim . Quer dizer, 28.000 passos. Sim. Sim,

com certeza. Sim, a peruca com certeza ajuda nisso. GLM 5.2. Quer dizer, você pode simplesmente usá-lo na linha de comando, então se você... Eu não o hospedo

localmente. Por exemplo, se você estiver usando um Mac Studio, não acho que seja particularmente bom para modelos locais. Então, acho que a melhor maneira mesmo é usá-lo via linha de comando. Você pode adquiri-lo no plano de programação e então começar a desenvolver diretamente por lá. Aquecer.Aquecer.

Esse é o chapéu dos campeões. É isso que estou vestindo agora. Tem preço comparável ao da Claude? Por que? É muito mais barato. Muito mais barato. Exatamente. Sem

API. Além disso, você pode simplesmente se inscrever. É plano. Quer dizer, é bom para modelos locais. Se você quer modelos em nuvem, eu provavelmente não usaria o O Lama, sabe? Mas se você quiser

modelos locais, é grátis. Então você não precisa se perguntar se vale a pena ou não, porque é grátis, sabe? Não, não estou na Inglaterra neste momento. Exatamente. Exatamente. Que avatar vai

usar esse chapéu? Bem-vindo(a). Eu também.

Hoje tivemos muita descontração no programa. Isso é muito bom. Eu gosto deste. Muito bem, vamos ver o que temos aqui.

Você pode criar um novo guia com base nas novas atualizações que fizemos com o Sakana Fugu Ultra e compará-lo lado a lado com os outros testes que ele fez no Opus 4.8 e também no Fusion? E o que eu também quero que você faça é criar um guia completo mostrando se o Fugu Ultra atinge ou não o nível de inteligência de Fable Five, com base em nosso teste. Sei que alguns deles não funcionaram tão bem . Então, basta mencionar isso no guia e, obviamente, fazer referência ao banco de ouro, incluindo muitas capturas de tela e muitas demonstrações. Acho que criamos uns

42 projetos com o Fugu Ultra. Testamos bastante, o que significa que você também tem muita coisa para mostrar dentro do guia. Tenho

feito tudo o que você tem feito desde o G5 em dois dias. Uau, isso é incrível! Obrigado. Agradeço. Sim, já chegamos a...

Vamos ver quantos membros temos agora na sala de reuniões da empresa . Está crescendo muito bem. Temos uma ótima comunidade lá. 3.800 membros dentro da comunidade. É

incrível. Sim, tem crescido muito bem. Foi uma boa jornada. Graphy, eu olhei para ele e, sinceramente, não consegui ver muito valor nele. Hum, acho que é principalmente para código.

Não é como o Obsidian, por exemplo, onde você tem uma memória para tudo. E é mais como se você conseguisse visualizar o código um pouco melhor. Parecia uma espécie de moda passageira . Não conheço muitas pessoas que o utilizam no dia a dia.

Vai ser interessante ver o que virá com a versão 5.6, se estará no nível de Fable 5 ou não. Pronto. Pronto. Sim, acho que está a caminho. É

apenas uma questão de tempo.

Sim, vou fazer um tutorial completo sobre isso, mas basicamente, se você voltar um pouco, verá que falamos sobre isso no início. Parece que está voltando .

Nunca senti tanta falta de uma modelo. Exatamente a mesma coisa . Sim, estou ansioso para construir coisas legais com ele novamente. Mal posso esperar por isso. Você poderia falar um pouco sobre a ferramenta de memória que posso usar para o Claude 4.8? Eu

desenvolvi um sistema operacional de agente semelhante. Ainda não adicionei memória. Atualmente estou usando a baunilha Claw. Sim. Então, eu uso obsidiana. Obsidian é muito legal. E o que

eu chamo é de mecanismo de contexto infinito. Certo. Então, quando se trata de memória, temos um sistema em que você tem, por exemplo, o OMI, e o OMI está anotando informações sobre mim todos os dias, certo? Então, ele vê no que estamos trabalhando, vê o que estamos fazendo, etc. E o que ele pode fazer é exportar todas as anotações que está visualizando, tanto do seu microfone quanto da minha tela . E podemos sincronizá-los com o Obsidian

todos os dias. Assim, ele adiciona um arquivo Markdown com nossas memórias. Então, essa é a primeira parte . A segunda parte, depois de concluída, é que dentro do Obsidian você terá sua lista completa de memória, como pode ver aqui. Assim, se formos ao Obsidian, ele é atualizado diariamente. E

isso é como um banco de dados completo, um segundo cérebro, de tudo o que está acontecendo na minha vida. Certo? Cada um desses pontos é um arquivo Markdown separado com diferentes memórias e anotações sobre mim. Essa é a segunda parte. E a parte mais importante é que você o integre aos seus agentes de IA. Então, temos uma

galáxia da memória que visualizamos, como vocês podem ver aqui. E isso está integrado ao nosso sistema operacional de agentes, onde temos, por exemplo, o Claude, o Hermes, e todos eles podem ser executados e verificar localmente o que estamos usando na memória. E então, toda vez que usamos IA, como você pode ver, isso é atualizado agora mesmo. Sempre que utilizamos IA, isso é registrado em nosso sistema. Assim, ele é atualizado automaticamente e, em seguida, nossos agentes de IA podem organizar isso em um sistema elegante como este. Assim, em primeiro lugar,

seus agentes podem usar essa memória para obter contexto. Mas em segundo lugar, eles atualizam o contexto para você. Então você não precisa... Eu nunca toquei nisso. Eu

nunca escrevi nada dentro da galáxia da memória. É atualizado automaticamente pelos meus agentes de IA. Então, esse é o sistema que eu recomendo para memória. Antes, eu... quer dizer, antes de entrar na área de

IA, e ainda estou, eu tenho uma agência de SEO. Antes disso, eu tinha uma agência de SEO e foi assim que naturalmente entrei no mundo da IA, porque obviamente você pode usar IA para conteúdo de SEO e, até hoje, ainda faço muitos experimentos com IA e é realmente muito bom para SEO. Então, ainda temos uma agência que é uma parte importante do meu trabalho. E, como você pode ver aqui, ainda estamos desenvolvendo sites . Este site, com SEO feito por IA, passou de cerca de três cliques por dia para 278.

E este outro, de zero a 72 cliques por dia. Então, sabe, eu estava realizando muitos experimentos de SEO, administrando uma agência de SEO, montei uma equipe , conquistei muitos clientes, e é isso que ainda fazemos hoje. Sim, 4,8 ainda é um bom resultado. Não me interprete mal. Obsidian é incrível. Concordo plenamente.

Configure e esqueça. Exatamente. O Obsidian é de código aberto? Sim, é verdade. Além disso, é gratuito, então você pode moldá-lo e alterá-lo como quiser.

Ah, para isso, tipo, eu não sei. Não atuo nesses nichos para nossos clientes. Usamos sistemas de SEO normais e funciona muito bem. Nós não nos preocupamos muito com essas coisas .

Muito bem, vamos configurar isso.

Sim, exatamente. Sim. Sim. Nós usamos IA para isso, certo? Então, IA para o conteúdo, IA para os blogs. É

algo bastante impactante. Quer dizer, vou te dar um exemplo. Mesmo esta manhã, quando estávamos consultando o Oráculo de Hermes, deixe-me mostrar-lhe o Oráculo de Hermes aqui, e com base nas últimas notícias, podemos simplesmente publicar um artigo sobre um tópico específico. Então, se olharmos aqui, por exemplo, temos este artigo que foi publicado sobre este novo tópico em alta . Não precisei fazer login. A IA

escreve isso para mim. Tem uma formatação excelente e podemos criar conteúdo sobre notícias em alta com facilidade. Além disso, podemos indexá-lo com o parâmetro `index` opcional assim que o criarmos. Portanto, ainda criamos conteúdo hoje em dia. Bem, nós fazemos link building, nosso foco principal é realmente a construção de links, mas eu também tenho muita experiência com conteúdo.

Sim eu faço. Bem, eu tenho uma equipe que faz isso para mim, mas sim, nós recebemos muito treinamento sobre isso dentro da aeronave, para o embarque. Sim

. Então, a configuração é... quer dizer, é muito simples, certo? Se você postar algo, o

OMI fará anotações sobre você. Essas anotações vão para o Obsidian, que por sua vez as envia para o Agent OS, e isso gera automaticamente os arquivos Markdown e o gráfico de conhecimento. É um sistema muito simples, fácil de configurar e esquecer. Basicamente, é só usar.

Aquecer.

Ai, ai. Sim. Então, se você for até a área de reuniões (Boardroom) aqui e, em seguida, o que você deve fazer a partir daqui é ir para a sala de aula e, dentro da sala de aula, ir para atualizações, que é o mecanismo de contexto infinito. Esse é o sistema que você deseja. Mostra como usar seus agentes com OMI e Obsidian. Sistema bastante potente

.

Oh sim. Sim. Então, claro, temos os autores . Sim. Sim. Então, seja quem for o dono do

site, nós o adicionamos dentro do site, certo? Por exemplo, se acessarmos o site air profitboarding.com, vocês podem ver que eu sou o autor, certo? Então, adicionamos informações sobre mim. Como você pode ver, há bastante comida por lá.

Vamos ver o que temos aqui. Incrível. Me avise como correu. Depende do motivo pelo qual estamos fazendo isso, certo? Mas nós temos um sistema para gerá-los com este guia aqui, certo? Então, se você acessar

esta seção, mostraremos exatamente como criar esse tipo de conteúdo. E aqui também temos uma seção completa dedicada ao Instagram . Então, se você quiser mais conteúdo sobre isso, se você gosta desse tipo de coisa, temos vários tutoriais aqui para te ajudar, baseados no que está funcionando para mim. Bem, agora, o que usamos atualmente para SEO? Vou mostrar para vocês. Então, você tem o sistema operacional do agente e,

se quisermos fazer uma pesquisa de palavras-chave, por exemplo, podemos simplesmente pesquisar para o que estamos trabalhando, para o que estamos ranqueando e, em seguida, inserir a palavra-chave aqui, certo? Por exemplo, podemos dizer: "Ok, ei, sala de reuniões de lucro nos últimos 28 dias." Vamos digitar Hermes. E o que isso faria seria pesquisar dados para o nosso console de pesquisa do Google . E é assim que fazemos a pesquisa de palavras-chave. Nós não usamos

mais o HFS. Analisamos e perguntamos: "Ok, quais são os nossos dados?" E como podemos segmentar palavras-chave com base no que as pessoas estão pesquisando e usando como encontram nosso site? Por exemplo, o registro de alterações do Hermes é um ótimo exemplo que poderíamos usar para criar conteúdo. Notas de lançamento da Hermès.

Essas são todas palavras-chave novas que ainda não utilizamos, mas poderíamos optar por plugins de agentes da Hermes. Isso é muito legal. Bem, ele classifica o conteúdo pela oportunidade e você obtém, por exemplo, a quantidade de impressões, a quantidade de cliques potenciais, a CTR (taxa de cliques). Então, sabe, se a CTR for zero, o que provavelmente poderíamos fazer é criar uma nova página em torno disso, segmentando essa nova palavra-chave. Então, é assim que vemos a situação. E então podemos fazer isso para

qualquer um dos nossos sites. É bem simples e fácil. Na verdade, quero adicionar mais sites aqui. Vou fazer isso agora. A partir daí, podemos simplesmente clicar em "usar esse tópico", implantar o conteúdo e automatizá-lo com o sistema operacional do agente . Como você pode ver, já volto

.

Aquecer.Aquecer.

Sim, estou de volta. De volta ao jogo.

Não. Por que você faria isso?

Então, vazou a informação de que vai voltar. Eles disseram no FA sobre Fable 5 que basicamente houve dois vazamentos. Em primeiro lugar, foi encontrado no código do AWS Bedrock, o que é um sinal de que está voltando. Mas há outro fato: ele também foi encontrado na nova versão do Código Claude . Portanto, existem duas referências a isso nas duas últimas atualizações da AWS e do Claude Code.

Obrigado. Tenha um bom dia também, Serge Jay. Que bom te ver de volta. Comecei a usar obsidiana quando ela surgiu, com o nariz e outras coisas. Fico feliz em ver que estão evoluindo. Sim, é muito

bom. Julian está usando o Fugu como modelo de reconstrução em sua ferramenta. Algo assim.

Veja o que estamos aprontando.

Eu diria que parece que vai voltar antes... no início de julho ou nos próximos 7 dias, mas vamos ver. Sim, no início de julho e nos próximos 7 dias, eu esperaria que voltasse ao normal .

Mas nunca se sabe. Quer dizer, pode até não estar disponível fora dos EUA. Portanto, isso também é algo a se ter em mente.

Não, eu moro na Ásia.

Sim. Originária de Manchester.

Acabei de dar uma olhada neste tweet do Hassanto. Eles disponibilizaram em código aberto um sistema de memória de longo prazo para IA que reduz o consumo de tokens em 61%.

Vamos dar uma olhada. É da Tencent.

Que ambiente de codificação genética você sugere? GS. Então, pessoalmente, usamos o sistema operacional do agente para codificação e também usamos o CL Desktop para construir o sistema operacional do agente. Então eu recomendaria isso porque você pode ter vários agentes diferentes trabalhando juntos. Você pode orquestrá-los e, se quiser, pode até gostar de programar e construir coisas. Deixe-me

mostrar um exemplo. Então, ultimamente temos usado o Fusion e podemos ver tudo o que criamos e editar quando quisermos. Acho que essa é uma maneira muito legal de usá- lo. Então, se você quer algo que permita orquestrar todos os seus agentes juntos, eu recomendaria algo como o Agent OS. Se você quiser criar algo como o Agent OS, use o Claude. E se você quiser a minha configuração,

ela está dentro do buffer do Air para o sistema Agent OS que eu uso pessoalmente.

Sim, eu realmente não acho que seja algo que nós... Ok.

Uau. Isso é muito louco. A

Fusion, quer dizer, a Fugu, trouxe muita coisa boa. Sim, exatamente. Isso é com Sakana Fugu Ultra. Você pode acessar sakana.ai.

Mas se você quiser ver o guia completo de cada um deles, acesse o Goldiebench. Então, se você acessar o Goldie Bench aqui, verá todos os detalhes de cada modelo, etc., tudo o que construímos com ele. Você também pode testá-los todos você mesmo. Na verdade, também deveríamos adicionar o site em cada um deles.

Para cada modelo, você pode adicionar também o site oficial e uma visão geral com todos os detalhes? Mas certifique-se de verificar as informações e atualizá-las agora para cada modelo que testamos. Sim, está disponível em sakana.ai. Bem, já o integramos ao sistema operacional do agente. Então, se você for ao

Sukana Fugu aqui, poderá ver tudo o que construímos. Hum, e é bom. É bom. Vi relatos online de pessoas que testaram o produto com resultados mistos, mas nós o testamos exaustivamente em 42 versões diferentes e o resultado parece bom. É possível criar coisas incríveis.

Sim, é bem... pronto para usar, sem nenhum problema

. Fornecemos as mesmas instruções para tudo e, em seguida, compilamos o sistema diretamente, sem qualquer configuração adicional, seguindo essas instruções. Coisas como Sakafugu são de um único golpe, de qualquer forma. Então você não pode ficar indo e voltando com ele, nem ensinar uma habilidade ou algo do tipo. Você poderia, mas seria muito trabalhoso usar muitos tokens nas respostas dentro do contexto.

Tudo bem.

Hum, interessante.

Ok, legal. Crie um guia completo sobre isso e

adicione-o ao espaço de trabalho dentro do sistema operacional do agente.

Crie também mais alguns em uma pasta separada no espaço de trabalho para que possamos vê-los lado a lado. Provavelmente você vai querer de 5 a 10.

O que ele usa para construir? O que você quer dizer? Tipo, o que eu quero dizer é que está usando HTML, certo? Não sei. Eu não entendo muito de tecnologia, então talvez esteja me escapando alguma coisa .

Observe a diferença entre isto e isto. Louco.

A forma como você descreve isso. Não.

Notei que nas últimas atualizações o Oracle não encontrou os novos vazamentos de Fable 5 . Por que é que? Precisamos ajustar alguma coisa aí? Porque isso está em alta agora e eu pensei que seria provavelmente a coisa mais importante. Vamos

. Muito obrigado, senhor. Sim, acho que você vai gostar do Agent OS. Entendo perfeitamente. Mas agradeço por você estar aqui, pois

Fable 5 está de volta hoje. Estamos analisando isso. Então, temos algumas novidades interessantes sobre Fable 5 que basicamente vão determinar se Fable 5 vai voltar ou não. E uma das maiores novidades, como vocês podem ver neste tweet do Leo aqui, é que o Claude Code V2.1.190

introduz diversas alterações de strings que indicam preparativos para o retorno de Fable 5, que também será incluído nas assinaturas. Então, vou explicar para vocês: Fable 5 vai voltar ou não? O que podemos esperar? Quando podemos esperar por isso? O que isso significa? E quais são os novos vazamentos desta

atualização? Então, vamos começar por aqui. Em primeiro lugar, nada está confirmado. São apenas vazamentos, mas os indícios estão aí, os sinais estão presentes, e tudo parece bastante promissor. E, obviamente, o jogo Anthropics Fable 5 foi removido. Sinceramente, pelo que tenho

visto nos testes que venho fazendo desde então , o Opus 4.8 está muito longe de ser o número um, e muitos outros modelos estão, na verdade, superando o Opus 4.8 por uma grande margem atualmente. Testamos e você pode conferir todos os nossos testes no Goldieb. Você pode conferir o que criamos e como funciona, se quiser. Mas o ponto principal aqui é que, até o momento,

nada se compara à qualidade de Fable 5 . E assim, todos estão aguardando o retorno de Fable 5. Então, o que aconteceu? Bem, no dia 9 de junho, a Anthropic lançou Claude Fable 5. E três dias depois, Fable 5 foi removido, certo? E então,

nos dias 24 e 25 de junho, os vazamentos começaram a aparecer. Você pode dizer que isso é apenas um boato. Sinceramente, sempre que vejo coisas assim, geralmente é um sinal bem claro de que algo do tipo está prestes a acontecer. E vimos isso, por exemplo, com o próprio Opus 4.8, antes mesmo do lançamento de Fable 5.

Normalmente, quando esse tipo de coisa aparece, é porque está prestes a ser lançada, e falarei sobre prazos daqui a pouco. Portanto, existem três trilhas verificáveis ​​separadas. Isso não é apenas um boato passageiro. E as três trilhas verificáveis, que analisarei em detalhes daqui a pouco, um código extraído e uma atualização, o catálogo do Amazon Bedrock e a documentação da AWS. E todos eles estão se movendo no mesmo período de tempo, o que sugere que, ok, se três coisas mudam em três lançamentos diferentes, algo está acontecendo aqui. Então, vamos analisar

cada um deles. O que aconteceu? Você pode ver os cronogramas aqui. Então, no dia 9 de junho, a transmissão foi cancelada, depois retirada do ar, e todos os sinais começaram a ser emitidos entre os dias 24 e 25 de junho.

Então, a primeira coisa que Leo fez foi analisar o código do Claude v2.1.19 e encontrar as alterações nas strings. A antiga linha que indicava a compra do Fable 5 separadamente do seu plano foi removida e a nova linha passou a indicar que você já utilizou seu crédito do Fable 5 desta semana. Certo? Portanto,

isso foi adicionado dentro das strings. Isso meio que indica que algo grande pode estar por vir, não apenas o retorno de Fable 5, porque, caso contrário, por que Claude o adicionaria? Por que eles mudariam a string? Mas também pode estar incluído na sua assinatura com uma franquia semanal em termos de tokens que podem ser adicionados aqui. E você pode ver o antes e o depois neste tweet, assim. Tudo bem. Esta é

a versão antiga. Esta é uma nova versão e há várias atualizações relacionadas ao Fable 5 na nova versão do Claude. Em seguida, ele também contratou uma das maiores contas de notícias, a Chubby. Normalmente, quando ele fala sobre novos modelos, eles também são lançados bem rapidamente . Assim, não só há indícios de que Fable 5 retornará nesses jogos, como também sugere que o modelo poderá ser adicionado permanentemente ao plano de assinatura, o que seria ótimo. Quer dizer, para

mim, pessoalmente, sabe, quando eles disseram, basicamente, quando Fable 5 foi anunciado e lançado, que ele estaria disponível para assinantes até 22 de junho e depois seria removido, mas parece que eles vão adicioná-lo de volta também. Agora, além disso, há uma confirmação mais forte, que é o fato de estar no catálogo. Então, obviamente, as strings são uma espécie de dica, como vimos com o Claude Code, mas esta é uma atualização ainda maior . Então, a Bridgemind também encontrou o Fable 5 no catálogo de modelos do Amazon Bedrock , o que é bem interessante. Então, a página está no ar. O

modelo está listado pela Anthropic. E agora você tem duas pistas separadas, que são as sequências de código de Claude e uma página de catálogo online, ambas apontando na mesma direção, que diz, você sabe, que Fable 5 está voltando em breve. Então, você pode ver o tweet da Bridgemind aqui. Hum, ele disse que a página está no ar. os modelos listados por antropologia combinada com as atualizações do código de Claude. Os

sinais estão lá, certo? Fable 5 está voltando muito em breve. E você pode ver que ele postou a página de exemplo aqui mesmo, do Claude Fable 5 na Amazon Bedrock.

Então, só para deixar claro, também há três atualizações sobre isso. Número um: as strings de código Claude. Em segundo lugar, é provável que Fable 5 esteja incluído na assinatura quando retornar. Em terceiro lugar, ele reapareceu também na Amazon Bedrock .

Além disso, recentemente surgiram muitas pistas sobre o lançamento de Sonic 5. Isso também é bastante interessante.

E também o Chris Chris GPT estava dizendo que o Claude Fable 5 é mostrado novamente na documentação e nos cartões de modelo do AWS Bedrock . Assim, a AWS lista o ciclo de vida do modelo como ativo, com IDs de base que incluem a fábula antropológica de Claude 5 e a fábula global antropológica de Claude 5 . Então, vamos dar uma olhada no tweet. Ele tirou um print da tela, como você pode ver aqui, o que também é bem interessante. Então, todos os sinais estão aí, sabe, tudo indica que Fable 5 pode estar de volta. Um ponto a observar aqui é se

isso estará disponível apenas nos EUA. Isso é outro ponto a ser observado. Por exemplo, se você estiver fora dos EUA, obviamente, quando Fable 5 foi removido, foi inicialmente removido apenas para pessoas nos EUA, mas o problema é que a Anthropic não conseguiu moderar isso e, por isso, simplesmente removeu o jogo para todos. Então, quando voltar, isso significa que estará disponível apenas nos EUA ou estará disponível para todos? Quem sabe? E

quando podemos esperar que volte a funcionar? Vai ser interessante. Acho que provavelmente poderemos ver isso de volta no início de julho ou dentro dos próximos 7 dias. Mas tudo parece estar parecendo muito positivo. Sabe, de qualquer forma, seja qual for o modelo que surgir, seja o que for que aconteça a seguir, o que você realmente quer é um sistema em que não importe qual modelo seja apresentado, e você se concentre no sistema, não no modelo. Então, temos o sistema operacional do agente, por

exemplo, e, no dia em que o Fable 5 foi desativado, nós o removemos do nosso sistema operacional do agente. No dia em que Fable 5 foi lançado, nós o adicionamos ao jogo, certo? Então, o que quero dizer é que não importa qual modelo seja lançado. Basta ter sistemas excelentes e extremamente flexíveis para se adaptarem a qualquer novidade que surgir. Vou mostrar-lhe outro exemplo. Então, quando

estávamos usando o FA Sakana Fugu, que foi lançado há alguns dias, assim que foi disponibilizado, nós já o tínhamos adicionado e criado coisas com ele dentro do sistema operacional do agente. Como você pode ver aqui, nós até criamos um sistema operacional separado chamado webOS com o Fuji também. Então, o que quero dizer é que, independentemente do que for que apareça, você precisa ter um ótimo sistema para organizar tudo. E foi exatamente isso que construímos com o sistema operacional do agente. Como você pode ver aqui, se quiser obter isso, está dentro da sala de reuniões da AI Profit. Se Fable 5 for

lançado, teremos novos guias e novos tutoriais. Também o adicionaremos de volta ao sistema operacional do agente. E dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte sempre que quiser. Dentro da sala de aula, você pode ver todos os nossos novos treinamentos e as atualizações diárias. Dentro do calendário, você pode participar de quatro sessões de mentoria semanais sobre automação com IA, como economizar tempo e como escalar. Se você tiver

alguma dúvida sobre a técnica, também pode fazer perguntas lá dentro. Dentro do mapa, você também pode encontrar pessoas em sua área local que estão construindo com Claude e outros modelos semelhantes. E se você quiser ter acesso a tudo isso, o link está na seção "Air Profit Boardroom" nos comentários ou acesse aiprofit.com.

Quem temos aqui? Banu, seja bem-vinda. Sharon, seja bem-vinda também. Que bom ver vocês dois.

Então, Sakana Fugu Ultra já está disponível há alguns dias e, de acordo com os padrões de comparação, é capaz de atingir o nível de inteligência de Fable 5 . Mas será que realmente atende a esse padrão? Qual é o seu desempenho? Em que pé está? É melhor que o Fusion também? Vou abordar

tudo isso neste vídeo de hoje. Vou mostrar a vocês o que construímos com ele. Na verdade, desenvolvemos 42 coisas diferentes com o Fugal Ultra, para que você tenha uma ideia realmente abrangente de quão poderoso ele é, se vale a pena usá-lo, as melhores maneiras de usá-lo, e também o testamos no Goldie Bench. Vou mostrar os benchmarks e as tabelas de classificação em um instante, para que vocês vejam como ele se compara aos outros. Além disso, mostramos como ele se compara aos outros e o que já construímos com ele. Portanto,

testamos isso de forma absolutamente exaustiva usando nosso sistema aqui. Então, temos o Sakana Fugu integrado ao nosso sistema operacional de agentes, como você pode ver, e o que podemos fazer com isso é criar coisas novas e interessantes e testá-las lado a lado. O único problema era que, quando foi lançado, há apenas alguns dias, você estava meio que limitado pelo número de tokens que podia usar. Então, o problema com isso era que, primeiro, era extremamente lento e, segundo, você não conseguia testar tanto quanto gostaria sem ficar bloqueado por 5 horas. Então, construímos 42 coisas diferentes com ele. Hoje

vou explicar o que é, como usar e também como se compara ao Fable 5 Fusion e ao Opus 4.8. Então vamos direto ao assunto. Realizamos 42 compilações para descobrir. E usamos os mesmos 42 comandos com três modelos.

Fugu Ultra, que é da sakana.ai. Temos o Fusion, que é da OpenRouter. Em testes de desempenho, ambos afirmam alcançar o nível de inteligência de Fable 5 . E depois temos o Opus 4.8,

que é o único, ou melhor, o modelo mais poderoso que você pode obter do Claude atualmente. E vamos comparar esses resultados lado a lado com nossos parâmetros de referência da Goldie. E nós testamos isso, sabe, com versões reais que você verá daqui a pouco . A propósito, se você está se perguntando, o que é Sakana Fugu? Como funciona? Então,

basicamente é uma forma de orquestrar vários agentes juntos, certo? Então, você tem o Sakana Fugu, você tem modelos fechados e abertos , e esse é um conjunto de modelos LLM que basicamente funde uma resposta . Então, a ideia aqui é que, se você tiver vários agentes trabalhando juntos, vários modelos, fechados e abertos em conjunto, você tende a obter resultados melhores do que apenas uma única saída de um único modelo. E assim, com base em seus testes de desempenho, eles afirmam alcançar um nível de inteligência superior ao de Fable 5. Você pode conferir os testes aqui. E isso é comparado com a

prévia de Mythos, por exemplo. E você também pode ver Fable 5 aqui nos benchmarks. E em muitos dos testes de desempenho da Fugu, uma empresa japonesa de IA bem pequena , eles estão superando o Fable 5 neste momento. Vamos ver como ele se comporta na prática, nas versões reais que criamos aqui. Então, falando sobre a construção, vou ser 100% honesto com vocês sobre a nossa classificação com o Goldie Bench. Você pode

ver aqui que o Fusion está em primeiro lugar neste momento. Na verdade, está destruindo todo mundo. Fugal Ultra não está indo tão mal, mas dê uma olhada nas montagens que você mesmo fez hoje e veja o que acha. E veja o que você acha em termos do que pode tirar disso. Vale ressaltar também que, se você estiver usando o Fusion, que é da Open Router, a ideia é a mesma. Utilize

vários AIS em conjunto. Com o Fusion, a diferença é que você paga por API. Com o Fugu, você utiliza uma assinatura. Assim, com a assinatura, trata-se de um plano fixo. Com o Fusion, você paga por token. Essa é

uma das maiores diferenças. Além disso, o Fugu Ultra é do Japão, enquanto o Fusion é do Open Router, que eu acho que é dos EUA. E também com a Fugu, se você estiver em um plano com limite de créditos , obviamente pode ficar sem créditos, assim como aconteceria com uma assinatura da Claude. A diferença com o Fusion é que, com ele, você não fica sem tokens porque paga por API, se é que isso faz sentido. Então, vamos testá-los e ver o que temos aqui em termos de configurações e como eles se comportam. Então, em primeiro lugar,

temos aqui o teste do sistema solar . E vocês podem ver que temos o Fugu Ultra, o Fusion e o Opus 4.8. Então, testamos os três juntos. Então, esta é a versão do Fugu. Este é o Fusion

e este é o Opus 4.8. Bem, se eu tivesse que escolher uma, provavelmente escolheria esta. Acho que é a versão mais sofisticada e elegante. Eu gosto bastante do resultado obtido com o Opus 4.8. Eu diria que essa é a

segunda opção. E, nesse exemplo específico, o Fusion fica em último lugar. Vamos dar uma olhada no próximo. Então, este é um jogo de corrida no estilo Voxil Temple Run, tipo um jogo de plataforma. Como podem ver, novamente, resultados muito bons do Fugu. E consegue

construir coisas muito legais. Como você pode ver aqui, se compararmos isso com o Fusion, eu diria que o Fusion provavelmente criou um exemplo melhor. E se compararmos isso com o Opus 4.8, nossa, é muito ruim. É algo tão básico, não é?

Não é nada útil. Bem, devo dizer que a coisa mais frustrante sobre testar o baiacu foi que ficamos trancados para fora por 5 horas seguidas. Portanto, tenha isso em mente. É muito legal. Isso cria coisas incríveis. No entanto, não é tão

bom se você quiser testá-lo bastante, se você quiser usá-lo bastante. É, sabe, às vezes demorava 20 minutos para obter uma resposta e, outras vezes, simplesmente não funcionava . Portanto, isso é algo a se ter em mente. Além disso, algo a ter em mente com esses dois sistemas, como o Fusion e o Fug Ultra, é que eles são de uso único, pois você precisa esperar de 15 a 20 minutos por uma resposta, e só. Sabe, você recebe várias respostas, mas não vai ficar discutindo como no jogo Chachi Bet ou algo do tipo. Então, este é

o resultado do Fugu Ultra. Este é o Fusion, que apresenta um pouco de lentidão, mas não é ruim. Eu diria que o jogo do Fugu foi melhor. E este é o Opus 4.8, que me parece um pouco retrô.

É como se nem estivesse em tela cheia. Provavelmente é um pouco mais suave que o som do Fusion, mas eu diria novamente que o Fugu Ultra está ganhando. Então, sabe, em todos os testes realizados até agora, o baiacu está ganhando em praticamente todos eles. Vamos dar uma olhada no próximo. Então, isto é um espetáculo de fogos de artifício.

Bem, basicamente, o que você pode fazer é clicar para gerar os fogos de artifício e eles vão te seguir dependendo de onde você colocar o mouse, certo? O que é muito bom. Então, parece muito legal. Vamos comparar isso com o Fusion. O Fusion simplesmente não funcionou. Hum, e depois temos o Opus

4.8. Portanto, o Opus 4.8 está superando o Fusion, mas está longe do nível do Fugu. Próximo. Este é um jogo de

exploração de masmorras nórdico. Então, vamos dar uma olhada aqui. Nossa, isso é muito legal. Isso também é do Fusion. Quer dizer, parece super bonito, né? Uma experiência interessante em 3D ao explorar

essa masmorra norueguesa. Ah, muito legal. como um estilo 3D. Eu gosto disso. Eu gosto disso. Parece enorme

também. Não sei onde esse mundo termina. Uma das coisas que percebi ao criar jogos , por exemplo, com o Fugu, é que os jogos parecem infinitos, se é que isso faz sentido. Eles parecem enormes. Então, vamos ali ver se conseguimos pegar essas moedas. Veja se realmente Oh

não. Oh não. Luz do sol. Quem é esse cara? Tudo bem. Sim, é muito legal.

Agora, vamos dar uma olhada naquele ali. Então, isso é do Fusion. Então, quer dizer, para ser honesto, eu realmente não sei o que está acontecendo aqui. Tipo, é muito difícil ver alguma coisa ou entender o que está acontecendo, né? Está tudo muito escuro.

Quer dizer, parece legal, mas não sei. Eu literalmente não sei o que está acontecendo ali. E depois temos o Open 4.8, onde você simplesmente não consegue passar da tela inicial, certo? Foi um fracasso total. Então, você pode ver a

diferença de nível aqui. Você está percebendo como cada um desses modelos é diferente . Não se trata, por exemplo, de uma

disputa acirrada quando comparada ao Obus 4.8. É claramente de um nível muito, muito superior ao do Opus 4.8. E é por isso que diríamos que é comparável a Fable 5.

Sabe, eu não diria que é tão bom e não diria que você pode alternar entre os dois com tanta facilidade, mas é possível criar coisas comparáveis, como você pode ver. Este é um jogo de mundo aberto da Fugu, e como você pode ver, este parece um pouco mais básico para mim. Acho que precisa de gráficos melhores. Novamente, o problema é que você não pode ficar alternando entre esses jogos. Se você cria algo, é isso, a menos que peça ao Claude Opus 4.8 para ajustar o código-fonte

mais tarde, você fica meio que preso aos resultados. Por outro lado, se você criar algo assim com o Opus 4.8, você poderia dizer: "Ok, altere isso, altere aquilo." Certo? Não é apenas uma tentativa. Vamos dar uma olhada no Fusion.

Desculpe, Fusion. Sim, Fusion. Isso é ainda pior, eu diria. Super básico. A sensação é de que está bem lento quando você está andando por aí . Os gráficos não são

nada bonitos. E depois temos o Opus 4.8. E, novamente, não conseguimos passar da tela de entrada. Tipo, ficou simplesmente preso ali. O

Opus 4.8 parece fazer isso com frequência. Vamos ver também como ele se comporta nos benchmarks em comparação com o Fable 5.

No Live Code Bench, o desempenho é superior ao do Fable 5. Já no SWB Pro, o Fable 5 supera o Sakana. E no Terminal Bench, Fable 5 também está superando Sakana. Então, só para deixar claro, por exemplo, Fugle Ultra vence no Live Code Bench com 93,2 contra 89,8 de Fable 5. O jogo alcança o nível Diamante no GPQA com 95,5, superando a própria pontuação de prévia do Mythos de Sakana, bem na fronteira saturada, e depois fica para trás na aproximação SW. Então, está bem

perto e, de novo, quero dizer, Sako está arrasando com mais de 4,8. Até mesmo o Fusion é bom, mas pelo que vi, o Fusion não é tão bom quanto o Fugu Ultra quando o testei. Além disso, é importante lembrar que existe o Fugu Ultra e o Fugu Mini, certo? Então, se vocês quiserem ver algumas coisas que criamos com o Fugu Mini, deixem-me abrir isso e daremos uma olhada nos modelos aqui. Então, este é o Fugu Mini.

Então, isso gerou algumas coisas interessantes. Agora, se você quiser compará-lo com outros modelos, podemos ir para a seção de comparação aqui, onde temos comparações diretas de todos esses modelos. Então, se você quiser ver a comparação entre o Fuga Ultra e o Fugger Mini,

temos isso aqui mesmo. Podemos ver como ele funciona. Então, como você sabe, o Fugu Mini é uma versão mais barata e mais rápida do Fugu Ultra.

Então, isso é meio que um jogo de simulador de voo, como você pode ver em Fugu Ultra, que é bem difícil de controlar, mas muito divertido. E aqui temos o Fug Mini, que, para ser sincero, parece um pouco mais suave . Não é que os gráficos não sejam tão bonitos, mas a interface do usuário parece mais agradável. Tenho alguns exemplos aqui. Então, recriamos o mesmo jogo com ambos.

Agora, diz que você pode usar o WD para mover, mas na verdade não pode. E aí o Fuger Mini simplesmente não consegue passar da tela inicial. Esse foi outro problema que encontramos: às vezes, os tokens acabavam na resposta. Este é o Fugu Ultra, que é simplesmente insano. Olha só isso.

Nossa, que legal! Se analisarmos o Fugu Mini, ele não é tão bom. Olha só essa neve. Essa neve não chega nem perto da qualidade da Fugu Ultra. Portanto, existe uma enorme diferença mesmo entre esses dois modelos diferentes. Acho que o Fuga

Mini é como o Opus 4.8 para a Sakana, basicamente, neste momento. Sim, existe uma grande diferença entre eles também.

E, no geral, eu diria que, se você quer algo que seja um passo à frente do Opus 4.8, sim, com certeza, eu escolheria o Fugu Ultra. Tipo, funciona muito bem. Criou coisas incríveis. Bem, o que fizemos foi o seguinte: se você quiser a configuração completa, pode obtê-la dentro da ala de lucro com IA . Então, este sistema operacional completo para agentes

que você vê aqui, com Sakana e Fusion integrados, permite que você converse com qualquer um deles e veja o que construímos dentro do espaço de trabalho . Assim, tudo o que você criar também será salvo dentro do espaço de trabalho. Tudo isso acontece dentro da sala de reuniões da empresa de inteligência artificial que busca lucrar com a tecnologia. E este é um sistema operacional de agentes onde, por exemplo, você tem uma memória conectada a cada agente que utiliza. Você pode coordenar todos os seus agentes com o Paperclip e um chat em grupo. Você também tem

um processo que permite ir da ideia à implementação muito rapidamente. E também temos um painel de controle para coordenar seus agentes. Por exemplo, criamos algumas ferramentas personalizadas incríveis com o Hermes Agent, incluindo o Hermes Oracle e vários outros recursos interessantes para prospecção e geração de leads . Então, se você quiser obter tudo isso, está tudo dentro da sala de IA lucrativa, link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse apiprofit.com, onde você pode obter o sistema operacional do agente com Fusion, Sana e Claude, tudo integrado, juntamente com o Hermes.

Atualizamos diariamente e você pode ver a data da última atualização . Temos um tutorial em vídeo e um guia sobre como instalá-lo, além de outros recursos disponíveis aqui. E então publicamos novos tutoriais diários com base no que acabou de ser lançado. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e eu crio tutoriais em vídeo para ajudar você diariamente com tudo o que você perguntar. E então, dentro da sala de aula, você pode ir de iniciante a especialista em apenas seis semanas com o nosso curso aqui mesmo com IA. E

dentro do calendário, você pode participar de sessões semanais de coaching em automação com IA. Faça perguntas, conheça a comunidade, compartilhe sua tela e tire suas dúvidas sobre sua configuração também. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua região que estão construindo com agentes de IA. E tudo isso acontece dentro da sala de operações lucrativas da IA. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI profit.com para obter acesso. Obrigado

por assistir.

Sim, é isso mesmo. É por isso que testamos ambos. Sheena está aqui. Bem vindo de volta.

Uau, que legal. Parece que você está fazendo um progresso incrível. Parabéns.

É para sua primeira cliente, Sheena? Muito

bem, isso é ótimo.

no mesmo dia. Isso significa viajar bastante.

Hoje temos uma atualização novinha em folha do Google: a atualização anti-spam de junho de 2026. Isso acontece justamente quando as coisas estavam se acalmando, já que eles lançaram todos os tipos de atualizações malucas este ano, e esta é a primeira delas, relacionada à atualização anti-spam, como vocês podem ver. Então, vou explicar o que isso significa para seus sites se você trabalha com SEO e como isso é configurado. Então, isso foi publicado no dia 24 de junho, e você pode ver no painel de status da pesquisa do Google. Geralmente, o que eles estão tentando fazer é eliminar algumas das práticas questionáveis ​​que as pessoas usam em SEO, principalmente com IA e coisas do tipo . Então, o que eles tentam

fazer é basicamente usar sistemas automatizados para detectar coisas, sabe, e esses sistemas ficam rodando constantemente em segundo plano. No entanto, quando fazem algo assim , basicamente melhoram todo o sistema, o que pode impactar drasticamente sua classificação . Às vezes, por exemplo, alguns sites são completamente apagados. Às vezes, eles também fazem atualizações de spam de links para remover links suspeitos que as pessoas estavam baixando de diretórios ou algo do tipo. E, às vezes, isso pode até melhorar o seu site, porque seus concorrentes também ficam fora do ar. Portanto,

se você quiser ver as diretrizes para isso, quando será implementado e quando será encerrado, pode consultar o painel de status da pesquisa do Google. E sempre que houver algo em tempo real que esteja impactando o posicionamento nos resultados de busca (SEO), você poderá ver aqui mesmo. Havia rumores de que isso já havia sido lançado antes e, de fato, foi lançado há alguns dias. Bem, geralmente também, acho que leva cerca de umas duas semanas para que os efeitos sejam percebidos completamente. Portanto, se você observar oscilações no tráfego, isso é bastante normal. Você também pode ver que houve

muitas atualizações recentemente. Por exemplo, houve a atualização do Google Discover no dia 5 de fevereiro. Depois, houve uma atualização de spam em março, no dia 24 de março. Na verdade, este é o segundo deste ano. Desculpe. Ah, sim. Então houve

uma em março, dia 24 de março. E então, em março de 2026, tivemos a atualização principal. E então, em 21 de maio, atualização principal. E você pode ver que a última atualização de spam do Google durou 19 horas e 30 minutos. Foi muito rápido. Enquanto que a do

ano passado, em agosto, durou 26 dias. Então, quem sabe quanto tempo isso vai levar. Às vezes são semanas, às vezes são dias, às vezes até horas, como você viu antes. Bem, isso também se aplica a todos os idiomas e será implementado globalmente, podendo levar alguns dias para ser concluído, como mencionado aqui.

Você deve estar se perguntando: "Ok, o que acontece durante esse tipo de atualização?" Basicamente, os sistemas do Google funcionam quase 24 horas por dia, 7 dias por semana, certo? Mas de vez em quando eles lançam uma grande atualização para esses sistemas, e é disso que se trata. Portanto, a de junho de 2026 é a mais recente. O mecanismo por trás disso se chama SpamBrain, que é o sistema de prevenção de spam baseado em IA do Google. Cada atualização aprimora a capacidade de

identificar truques antigos e detectar novos . Em primeiro lugar, é automático. Isso não é algo que se faça manualmente. Não, se você receber, por exemplo, uma penalidade ou sua classificação cair, é algo automático e algorítmico. E em segundo lugar, analisa as políticas de spam do Google e compara os sites de todos com essas políticas . Tenha em mente que nem

sempre acerta. Muita gente perdeu tudo este ano sem motivo aparente. Vou mostrar aqui um exemplo que foi bastante interessante. Então, se você conhecia o Brandine and Back Lingo, o tráfego dele foi drasticamente reduzido.

E, na verdade, o site foi vendido para Sam Rush, eu acho. Portanto, não é mais ele quem administra o local. Mas a questão é que, mesmo quando você tem conteúdo muito bom, às vezes você simplesmente é massacrado, e isso faz parte do jogo. Uma das coisas que fazemos para tentar diversificar e nos afastar disso é ter um sistema operacional de agentes onde podemos publicar conteúdo em vários sites. Então, você sabe, se um deles falhar, o que pode acontecer e às vezes não é culpa sua, não tem problema. Você já

tem vários outros sites prontos para usar, onde pode publicar conteúdo e começar a se posicionar bem nos mecanismos de busca, sem precisar começar do zero novamente. É assim que eu vejo e acho que é uma boa maneira de diversificar. O mesmo acontece com as redes sociais: publicamos conteúdo em diversas plataformas diferentes porque nunca se sabe o que pode acontecer com nossos sites principais. Essas são as políticas atuais e elas explicam detalhadamente cada uma das coisas que não recomendam, pois é com base nisso que avaliam o seu site . Uma coisa que também não podemos deixar de mencionar é que o Google nem sempre está certo, sabe? Às vezes eles cometem

erros, como todos nós. Todos nós vimos isso, por exemplo, com a atualização de conteúdo útil de alguns anos atrás. Vários sites bons simplesmente desapareceram e isso foi brutal. Foi uma época brutal. Então, é algo para se ter em mente também.

Então, algumas coisas que eles investigam incluem conteúdo em larga escala, que nada mais é do que criar muitas páginas, reputação do site, SEO parasitário, domínios expirados, links suspeitos e conteúdo de qualidade muito baixa. Você também pode estar pensando: "Ok, isso significa que eu não posso usar IA para escrever conteúdo?" O problema não é usar IA. O Google já disse isso claramente, como se a forma como o conteúdo é criado não importasse. O contexto em que isso é útil faz toda a diferença. Uma IA que

te ajude a publicar páginas originais e realmente úteis é ótima. Então, vou dar um exemplo disso. Por exemplo, se olharmos para este site aqui, este é o Goldie Bench. E tudo isso são dados primários. São todas informações e experimentos que eu mesmo criei com SEO. Então, tudo isso é como uma

documentação do trabalho que eu faço. Mas eu nunca acessei esse site. Tudo é criado com IA. Basicamente, o Cord apenas documenta, junto com o nosso sistema operacional de agentes, o que criamos e o que testamos. Então, o que quero dizer é que, se você está criando conteúdo com IA, o ganho de informação obtido é realmente útil. É algo realmente único. Bom, isso

ajuda bastante. Acho que não há absolutamente nada de errado nisso.

Agora, se o seu tráfego cair, verifique primeiro o Google Search Console , certo? Você pode analisar o desempenho e depois verificar suas impressões por volta do dia 24 de junho. Obviamente, esses dados ainda não serão divulgados. Basta aguardar que a novidade seja implementada no Google Search Console. Além disso, gostaria de confirmar se é a atualização. para verificar

se a queda realmente começou por volta da atualização. Você deve ler as políticas de spam com atenção. Analise tudo e pergunte-se: "Alguma parte do seu site ultrapassa esse limite?" Então, eu esperaria a atualização ser implementada corretamente para que você possa editar, reescrever ou aprimorar suas páginas existentes, mas isso vai levar um tempo, certo? Então, tipo, não faça nada, espere algumas semanas após a atualização para fazer qualquer alteração.

Não faça nada drástico e observe como as coisas se desenrolam antes de formular qualquer ideia. Acho que uma coisa muito boa é que pode ser um pouco emocional quando o seu site sofre uma grande queda no tráfego. Então, você só precisa criar um intervalo entre essa atualização e o momento em que realmente começa a fazer alterações, e você sabe que às vezes pode levar meses, não dias, para se recuperar desse tipo de problema. Então você só precisa ter paciência e coisas do tipo. Agora, algumas coisas que vale a pena saber.

Se nada cair ou nada mudar no seu site, você não precisa mudar nada. Usar IA não tem problema nenhum. Desde que você esteja criando conteúdo bom e original. A recuperação de algo assim leva meses . E às vezes nem é sua culpa. Então, apenas levando

isso em consideração. E agora, se você quiser conhecer meus melhores sistemas de automação de IA, posso mostrar alguns exemplos do que estamos fazendo com SEO para o nosso site. Então, deixe-me mostrar alguns exemplos aqui. Então, aquele site da Goldie Bench que eu mostrei para vocês há pouco, nós acabamos de criar e já está recebendo um bom número de visitas. Tenha em mente que algumas pessoas estarão procurando por isso. Então

provavelmente é por isso. Mas está indo muito bem em termos de SEO. E nós criamos isso na semana passada, o que é uma loucura, porque passou de zero para 68 cliques por dia. Novamente, provavelmente são pessoas que estão apenas procurando por isso, mas é algo para se ter em mente. Este é mais um site que criamos e que está funcionando muito bem com os sistemas que utilizamos. E aqui está mais uma

também. Agora, se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO, onde analisamos seu site, discutimos o que está funcionando para nós e aplicamos isso ao seu site, você receberá um plano de SEO personalizado e uma estratégia de construção de links . Você pode conseguir isso na Goldie. Link na descrição dos comentários ou acesse goldie. E você pode agendar uma sessão individual gratuita de estratégia de SEO, onde podemos analisar seu site, dar conselhos, etc. Se você quiser obter meus sistemas para

usar SEO com IA, eles estão disponíveis aqui na sala de reuniões do AI Profit. Então, se você acessar a seção de sistemas operacionais do agente, poderá encontrar nosso tutorial em vídeo. Bem, o sistema operacional do agente, como você pode ver, é atualizado diariamente, o arquivo zip para instalá-lo, e então temos novas atualizações diárias. E se você gosta de SEO com IA, também temos uma seção completa de automação de SEO com IA aqui. Então, se você gosta de SEO com IA e coisas do tipo, pode obter o curso completo, a comunidade e os sistemas necessários aqui mesmo. Com base

no que está funcionando para mim, acho que sou uma das poucas pessoas que realmente testa e mostra os resultados do que estamos fazendo com SEO. Pois é, tempos interessantes. Vamos ver o que acontece a seguir. Também incluímos um link para um curso gratuito nos comentários. Até a próxima!

Você é real. Com certeza, amigo. Ah , ok. Sim, é isso mesmo. Essa provavelmente é uma maneira mais inteligente de fazer as coisas. Chamada Zoom. Não viajar até lá

. Quantos artigos você publica diariamente em um site? Normalmente apenas um ou dois hoje em dia. Prefiro focar na qualidade, não na quantidade. E a Forbes utiliza conteúdo gerado por IA há 10 anos.

Absolutamente. Absolutamente. Não há nada de errado com conteúdo de IA. O que importa é como você usa e como você cria o conteúdo .

meu. De certa forma sim, e ao mesmo tempo não. É uma questão interessante. Tenho

sentimentos contraditórios sobre isso.

Legal. Que bom ver você progredindo por aí. Muito obrigado. Tenha um ótimo dia também, senhor. Obrigado por todas as perguntas de hoje.

Sim, é incrível. Ah, o que eu quero dizer é o seguinte: você é o criador, diz Hermes, que usa muitos símbolos. Você pode usar APIs gratuitas ou, se por exemplo, se inscrever no Twitter, pode usar uma API do Twitter. De qualquer forma, você nem precisa se preocupar com tokens; para ser sincero, tokens nem são algo em que eu penso, então não importa muito nesse aspecto.

Hoje vamos abordar as questões mais recentes sobre o sistema operacional do agente, como usá-lo, como tirar o máximo proveito dele, etc. Por exemplo, você pode ver que no meu sistema temos o Hermes Jarvis pronto para uso. É uma versão do Hermes ativada por voz. Podemos construir coisas com isso. Podemos ver nosso histórico disso. Também tenho o Hermes

Oracle, que basicamente reúne as últimas notícias, como os anúncios do Fable 5 no Bedrock, e podemos publicar posts diretamente no WordPress. Podemos criar conteúdo para redes sociais nele e encontrar rapidamente as últimas notícias todos os dias, com atualização automática, certo? Então, com esses tipos de atualizações que estão sendo lançadas o tempo todo e esses novos sistemas que configuramos, podemos melhorar todo o sistema operacional do agente de uma só vez, certo? E a cada dia o sistema se aprimora, melhora, fica melhor, e provavelmente é a melhor e mais divertida maneira que já vi de orquestrar agentes. Aqui também temos uma seção de orquestração de equipe onde você pode conectar todos os seus agentes. E

hoje, vamos analisar as perguntas mais recentes que recebemos da nossa comunidade dentro da sala de reuniões sobre lucro com IA, a respeito do uso de sistemas operacionais asiáticos, para que eu possa ajudar vocês a respondê-las. E também, se essas pessoas têm essas dúvidas, se a comunidade tem essas dúvidas, então você provavelmente também as tem, certo? Então, vamos dar uma olhada nos lançamentos mais recentes para ver o que as pessoas têm.

Então, vamos dar uma olhada. Recebemos uma mensagem do Joseph hoje. Ele disse: "Eu estava cético em relação a participar, mas o vídeo do Julian é de uma reunião da diretoria de meses atrás. Só entrei há alguns dias." E ele disse: "Meu conselho para quem está entrando neste mundo da IA ​​é começar com uma base e, passo a passo, construir em cima dela, com o que concordo 100% ." Certo? Então, o que ele fez, na verdade,

foi construir nosso sistema operacional de agentes, como você pode ver aqui, mas o personalizou ao seu gosto. Então ele fez alguns ajustes, melhorou o projeto e o desenhou do jeito que queria. Ele tem o conselho aqui, ele tem o OpenClaw, ele tem o Loop Engine, etc., usando os sistemas que criamos. Assim, todo o meu sistema operacional de agentes está dentro da sala de reuniões de lucros. Basicamente, o que ele fez

foi ajustar tudo exatamente como queria e construir sua própria galáxia de memória para o Obsidian 2, que ficou realmente muito legal. Portanto, concordo plenamente com isso. Assim como você não precisa construir tudo de uma vez com um sistema operado por agentes. Faça isso um passo de cada vez. Aproveite a viagem.

Perceba que você está muito no início do processo e, a partir daí, poderá melhorar. E acho que é só um passo de cada vez. Eu construí tudo do zero. E quando o construí, não imaginava que se transformaria neste sistema incrível. Mas é algo que você acaba entendendo . Você aprimora suas

habilidades construindo-o. E eu realmente acho que é uma habilidade em si. Sabe, orquestrar e construir sistemas operacionais de agentes é uma habilidade, e provavelmente uma das habilidades mais poderosas que existem .

Joe também construiu algo semelhante. Assim, você pode ver a configuração dele, que está organizada de uma maneira um pouco diferente. Então, na verdade, ele usou nosso layout, como você pode ver aqui. Ele disse: "Espero que não se importe, mas usei o seu layout." O que é perfeitamente normal. É para isso que serve

, certo? É por isso que compartilhamos essas coisas. Então você pode ver meu layout aqui. O melhor de tudo é que você pode personalizá-lo como quiser. Por exemplo, a forma como ele usou e configurou foi a seguinte: ele tem sistemas, agentes, projetos, análises, configurações e alterou tudo exatamente como queria, aqui. Hum, e ele também tem seus

sistemas de memória aqui. Existem, portanto, muitas maneiras diferentes de organizar a interface do usuário e a configuração, e não há resposta certa ou errada. Essa é uma ótima maneira de configurar seus sistemas. Na verdade, acho que está muito bem organizado. Eu também gosto do estilo minimalista que você aplicou na interface do usuário, que facilita a navegação entre as seções, e da divisão por agentes, sistemas e tudo mais. Ótimo

trabalho e obrigado por compartilhar!

Você pode ver, por exemplo, a Sheena, que também é membro. Ela personalizou completamente a dela e você pode ver, por exemplo, que ela adicionou seu próprio logotipo aqui e mudou totalmente o nome. Ela possui uma função de busca por comando, o que é bastante útil, pois permite pesquisar em todas as funcionalidades. Por exemplo, nós temos um sistema de prospecção e geração de leads, além de um sistema de campanhas por e-mail . E o que seria extremamente útil seria adicionar um sistema de busca.

Temos um filtro aqui e podemos, tipo, desligar e ligar as coisas de novo, se é que me entende. Por exemplo, se eu não quiser mais ver o motor local ou a câmara antiga, posso clicar em "Concluir" e também posso ocultar itens do menu para torná-lo mais minimalista. Mas o que seria realmente ótimo é adicionar também uma função de busca, como você pode ver aqui. E então ela configurou um sistema de agentes de vídeo, assim como temos aqui para vídeos de avatares com IA, o que é muito legal. Então, basicamente, com um clique, você pode automatizar e criar vídeos incríveis, como pode ver com seu avatar de IA.

Basta digitar uma sugestão e o sistema pesquisará, criará o avatar, editará o vídeo, adicionará as imagens de apoio, fará toda a pesquisa e juntará tudo, como você pode ver. E é absolutamente incrível o que se pode construir com esse material. Outra coisa que eu diria aqui é sobre o que você está fazendo no dia a dia. Sabe, digamos, por exemplo, que você esteja trabalhando muito com SEO. Basta criar um fluxo de trabalho dentro do sistema operacional do seu agente para isso. E

então, vá um passo de cada vez. Porque, por exemplo, se você criar essa automação esta semana e depois configurar outra automação, digamos, para vídeos na semana que vem, então tudo isso vai melhorando, ficando cada vez mais poderoso, e você economiza tempo toda semana com base no que já construiu. Então, outro ótimo exemplo do que você pode fazer com os sistemas deles,

e este também é um exemplo muito bom . Então, Joe compartilhou sua configuração, onde ele realizou dois dias consecutivos de automação sem usar as mãos. Então, ele disse: "Esta manhã acordei e perguntei à Codeex: 'O Hermes processou meu conteúdo?'" E foi um sucesso total. Certo? Basicamente, o que

ele fez foi conectar o Hermes ao Codeex, e o Hermes pode executar tarefas automatizadas, como por exemplo, SEO, que é o que ele está fazendo, e pode ser programado para funcionar. Isso significa que, por exemplo, você pode dizer ao Hermes: "Ok, todos os dias às 6h, crie conteúdo para o meu site", e ele fará isso automaticamente. É realmente poderoso e é incrível ver pessoas como o Joe criando esse tipo de coisa e obtendo resultados com isso. Então, se você está pensando: "Ok, o que posso automatizar ou qual seria um caso de uso real ?" Você pode ver um exemplo fantástico de uso aqui mesmo .

E ele disse, sabe, isso é algo interessante para se saber sobre os sistemas operacionais asiáticos. Ele disse que é incrível. Literalmente, ele acorda de manhã e já está tudo pronto para ser montado. Tem sido, sem dúvida, uma das coisas mais gratificantes que ele já fez. Isso é inspirador, em primeiro lugar, e em segundo, parabéns por compartilhar e configurar uma automação tão poderosa.

Este post do North também é excelente . Basicamente, North estava dizendo que as pessoas que obtêm os melhores resultados com IA não são as que têm os melhores problemas. São eles que configuram os sistemas. E eu também vejo as coisas dessa forma . É como se não se tratasse de instruções. Não se trata de

modelos. Não se trata nem de Fable 5 ou de qualquer outro jogo que seja lançado em seguida. Na verdade, trata-se de ter ótimos sistemas que automatizem as tarefas que você realiza no dia a dia. E quando você pensa em coisas assim, você se torna um arquiteto e um engenheiro, não apenas um operador de teleprompter. E isso representa uma enorme evolução.

Então, essa é outra questão. Sabe, você acha que as pessoas que estão começando sua jornada na área de tecnologia devem se concentrar em aprender a criar ferramentas de IA, aprender a vendê-las, se aprofundar em um nicho específico ou apenas publicar conteúdo e construir uma base sólida? Então, para mim, pessoalmente, se você realmente quer conseguir clientes e resultados, publicar conteúdo e documentar o que você faz com IA é muito importante, porque isso ajudará você a conseguir mais clientes e também a desenvolver suas habilidades. Portanto, se você estiver realmente criando coisas e compartilhando-as publicamente, isso demonstra suas habilidades e ajuda a atrair mais clientes. E eu diria que tudo o que você aprender nessa jornada e tudo o que você construir, incluindo a parte A, ajudará você a gerar mais leads. Então, acho que está tudo integrado em um

único processo: você cria com IA, demonstra o que criou com IA e isso ajuda a conquistar mais clientes ao longo do caminho.

Mais um estudo de caso interessante do Scott. Basicamente, Scott passou de zero a dois agentes em 60 dias sem saber programar. Eu também não sei programar. E, mais uma vez, eu não tinha experiência antes de entrar nesse ramo, mas mesmo assim construímos sistemas incríveis como este. Como você pode ver, ele diz: "Eu executo dois agentes Hermes em desktops e um em um VPS." Nada disso

aconteceria sem a estrutura do sistema operacional do agente que Julian construiu. Eu não aprendi apenas a usar o Hermes. Aprendi a pensar sobre arquitetura, a galáxia da memória, e também sobre a orquestração das paixões. Que desbloqueio enorme! Fantástico ver os resultados que isso trouxe, Scott, e parabéns por ter tomado a iniciativa. Parece que

você evoluiu muito. Acho que isso também comprova que não é preciso ser um especialista em tecnologia para usar agentes de IA. Você pode construir algo parecido com isso, assim como eu fiz. E qualquer pessoa assistindo a isso pode construir esse tipo de coisa. Trata-se apenas de aprender a construir os sistemas. E algo assim

você pode aprender a construir em, tipo , 30 minutos ou em um dia. Criar o agente musical levou- me literalmente cerca de 10 a 15 minutos. A criação do agente de vídeo me levou algumas horas, certo? Bem, de qualquer forma, você pode aproveitar todos esses sistemas, pois já os temos prontos e integrados ao embarque aéreo.

Essa é uma ótima pergunta. Então, o Nacho estava perguntando sobre posts no LinkedIn, sabe, ele vem tentando automatizar o LinkedIn há dias. Qual é a solução? Como você pode consertar isso, etc.? Certo?

Pessoalmente, tanto para mim quanto para minha equipe, não automatizamos o processo de publicação. Assim, podemos automatizar facilmente o próprio conteúdo. Isso não é problema. Mas, quanto à publicação, acho que as plataformas não gostam muito disso. Por exemplo, no LinkedIn, acho que eles não gostam que você faça isso. E

em segundo lugar, isso também gera mais responsabilidade se você ou sua equipe publicarem o conteúdo, certo? Porque, por exemplo, se você tiver que clicar em " publicar" manualmente, você será responsável por garantir que o conteúdo seja realmente bom. Por exemplo, você tem uma API que está enviando os dados para você. Você meio que configura e esquece, sem fazer nenhum controle de qualidade . Então, para mim e para minha equipe, sempre recomendamos que você use IA para ajudar a criar a postagem, e isso é bem fácil. Mas o ponto principal aqui é que você

quer postar você mesmo,

e essa é a maneira que encontramos para criar conteúdo para redes sociais rapidamente. Isso é bastante impactante. Então, se dermos uma olhada no sistema operacional do agente integrado ao Hermes Oracle , podemos, por exemplo, consultar esta postagem. Podemos clicar em "rascunho de postagem" para isso. Podemos abrir a postagem original, como você pode ver aqui, e então podemos citá-la assim.

E agora que o oráculo está redigindo a postagem, podemos citar o conteúdo em si, certo? Por exemplo, se analisarmos esta publicação e quisermos comentá- la, podemos criar uma publicação com o Hermes Oracle, obter a publicação para redes sociais e publicá-la rapidamente, como você pode ver aqui. Por exemplo, podemos abrir o arquivo, podemos citá-lo, fazer o controle de qualidade antes de publicá-lo e, em seguida, você pode usar este sistema, como pode ver aqui. E se você quiser, por exemplo, criar conteúdo automaticamente, eu recomendo ter um blog, porque um blog pode facilmente criar conteúdo personalizado para você, pois possui um ótimo sistema integrado. Por exemplo, assim que o chip de jalapeño da OpenAI foi anunciado, criamos uma postagem no blog sobre ele. É tudo personalizado e adaptado

para mim, com minhas chamadas para ação e tudo mais. Bem, está indexado em três sites diferentes, o que facilita muito a automação, além de ser conteúdo realmente útil .

Então, Donald está perguntando se alguém já moveu o conteúdo de uma instância do OpenClaw para outra instância para continuar trabalhando sem perder nada do que foi criado. Existem algumas opções para isso. A primeira vantagem é que você pode ter a mesma instância em várias plataformas diferentes. Por exemplo, se você quisesse acessar o OpenClaw configurado no seu computador principal, poderia usar o TailScale para se conectar a partir de outro computador e, dessa forma, ter acesso ao mesmo OpenClaw. Você não precisa criar várias versões.

Você também pode criar um backup do seu OpenClaw atual e, com esse arquivo de backup, restaurá-lo no próximo VPS em que configurar o OpenClaw.

Há um guia completo sobre como fazer isso, mas basicamente você só precisa acessar sua configuração atual do OpenCore, digitar `openclaw backup create` no terminal e, em seguida, exportar o backup e configurá-lo na sua próxima instância, caso precise de versões duplicadas. Tem

muita gente legal aqui dentro também, tipo gente organizando encontros locais e coisas do tipo. O mais legal é que dentro da comunidade temos um mapa, então você pode encontrar pessoas da sua região que estão construindo perto de você e se conectar com elas, organizar encontros e coisas do tipo. É uma ótima maneira de conhecer novas pessoas e acredito que, quando uma maré sobe, todos os barcos se beneficiam. Portanto, se todos aprendermos e crescermos juntos, nos elevamos e nos desenvolvemos mutuamente , o que é a melhor coisa em uma comunidade.

Aliás, o sistema operacional do agente também funciona no Windows e em um VPS.

Então, temos outra pergunta do Jim aqui, que é, você sabe, eu sou novato por aqui. Tenho duas contas VPS com a Super e a NA10, ambas com MCP conectadas ao Claude CLA para fins de marketing. Estou impressionado com a forma como tudo está se encaixando no dia a dia. E então a pergunta dele é: por que alguém precisaria de um Mac Mini com OpenCore e Hermes? E eu concordo 100%, certo? Na

verdade, acho que você não precisa de um Mac Mini para usar o Open Claw ou o Hermes. A linha de roupas da Hermes é muito leve. E você também pode usar a opção "em branco" se quiser algo ainda mais leve, o que significa que você pode executá-lo em um dispositivo móvel. Você poderia executá-lo em um Raspberry Pi. Como se você não precisasse de um Mac Mini. Acho que isso é apenas um

mito de marketing que surgiu quando o OpenClaw estava em alta, mas a verdade é que você não precisa de um Mac Mini. Outro ponto a observar é que um Mac Mini, e até mesmo um Mac Studio, não são muito adequados para modelos locais se você realmente deseja um equipamento de nível Frontier ou uma configuração decente. Com base em tudo o que testei, os modelos locais em um Mac Mini ou um Mac Studio não são particularmente bons. E eu tenho um Mac Mini. Eu tenho um Mac Studio. Então, o que quero dizer

é que, se você só quer usar o Openore ou o Hermes, opte por algo extremamente leve. Até mesmo o sistema operacional do agente que temos, este sistema, eu o executei em um MacBook Air, um MacBook Air antigo, porque é como um painel de controle super leve, tipo um centro de controle para todos os seus agentes. Você não precisa de nada muito potente para executá-lo. Ele foi projetado para ser leve e fácil de usar.

Felix também se juntou ao grupo. Ele está usando códigos Claude. Comecei há cerca de 3 meses. Criei alguns assistentes de voz, WhatsApp, etc. Isso é muito legal. Uma coisa

que eu recomendaria, na verdade, é dar uma olhada na Hermes Jarvis. Então, Hermes Javvis, aqui podemos ativá-lo por voz, podemos controlá-lo por voz. Se eu disser para Hermes Jarvis "abra o Google", ele abrirá para mim, ativado por voz, e funciona tanto para navegar na internet quanto para usar o computador. Além disso, ele pode usar os recursos de agente se os ativarmos nesta seção. Como você pode ver aqui, podemos alternar entre o modo agente e o modo automático dentro do sistema operacional do agente.

Basicamente, esta é uma versão do agente Hermes ativada por voz em tempo real, que é extremamente poderosa. Então eu recomendo que você dê uma olhada nisso. É muito divertido construir, seja criando do zero ou usando nossa configuração dentro do sistema operacional do agente. Isso é algo que me deixou completamente impressionado e se tornou a primeira vez que realmente gostei de usar um assistente de voz com IA que realmente tem casos de uso práticos.

Wes está perguntando sobre clipe de papel. Agora, se você está assistindo a isso e não tem certeza do que é um clipe de papel ou o que ele representa, etc., basicamente, trata-se de uma maneira de fazer com que seus agentes de IA trabalhem juntos em equipe, como uma organização. Por exemplo, temos aqui uma equipe de agentes. Podemos ver o que eles criaram e construíram. Podemos

ver todas as suas criações e pré-visualizá-las aqui. E então também podemos gerenciar, por exemplo, nossos custos, e temos um painel de controle completo. Também temos uma caixa de entrada com mensagens dos nossos agentes de IA. Basicamente, este é um projeto de código aberto baseado em Paperclip, onde podemos ter equipes de agentes trabalhando juntos. Agora, se analisarmos a pergunta dele, ele disse: como você configura isso? Então, ele

tem razão quanto ao roteador aberto, mas lendo alguns pontos sobre o Hermes, ele configurou alguns agentes usando um provedor LLM diferente, mas reduziu tudo ao uso de API. Sim. Assim, você pode usar o agente Hermes com APIs gratuitas ou um serviço como o Grock e, dessa forma, executar seus agentes gratuitamente em equipe. Você não precisa se preocupar tanto com os tokens. Essa é uma boa opção. Algumas APIs gratuitas incluem, por

exemplo, a AlphaGro, e se você usar o login do portal Noose com o agente Hermes, também poderá usar o Step 3.7 Flash e o Neatron 3 Ultra com o agente Hermes. Essas são algumas boas opções para usar a Hermès. O

Hermes possui um adaptador específico para Paperclip que é de código aberto e nós já o integramos ao sistema operacional do agente.

Sasha perguntou se era possível integrar o Codeex e o OpenAI ao sistema operacional do agente, e a verdade é que sim, absolutamente possível. Temos uma seção completa para o Codeex dentro do sistema operacional do agente, como você pode ver aqui. Na verdade, segmentamos tudo para incluir o chat, o modo de objetivos para codecs e também tudo o que você criou nas seções de sessões e espaço de trabalho, o que é bem legal. Então, pessoalmente, eu prefiro usar o Claude, por isso falo bastante sobre o Claude com o sistema operacional do agente, mas com codecs integrados para quem prefere usar o Codeex. E quando se trata de usar GPT ou OpenI dentro do sistema, você também pode integrar o GPT5 ao OpenClaw ou ao Hermes, bem como um provedor O. Isso

significa que, se você já usa o Codeex por assinatura, pode integrá-lo à seção do Hermes também. Dessa forma, você pode usar o codec CLA dentro do Codeex sem pagar por uma API e também pode usar o Hermes sem pagar por uma API, obtendo dois em um ao integrar isso ao sistema operacional do agente. Mas sim, toda a funcionalidade já está disponível.

Sean disse que acabou de entrar e já começou a configurar o sistema operacional do agente, mas ainda não instalou nenhum dos agentes, como por exemplo, Hermes ou DeepSeek. Há algum procedimento a seguir? Assim, dentro do instalador do sistema operacional do agente, que é um arquivo zip atualizado diariamente, você encontra basicamente tudo o que precisa para configurá-lo e instalar qualquer um dos novos agentes. Por exemplo, se você não tiver o Hermes, mas quiser integrá-lo ao sistema operacional do agente, ele já está incluído nas instruções e é bem fácil de fazer a partir daí.

E respondemos a todas as perguntas da comunidade. Aliás, se você quiser me fazer perguntas como essa e eu puder criar tutoriais em vídeo rápidos para você, responder às suas perguntas, toda a comunidade também te ajuda e você pode obter todo o sistema operacional asiático conosco. Você pode encontrar essa informação no link do AI profit board na descrição dos comentários ou acessando o site AI profitboard.com. Você pode ver todas as coisas legais que vêm com ele. Então

você obtém a memória, como pode ver aqui. Você pega as pranchas de CAM, conecta o notebook. Temos todas essas ferramentas e fluxos de trabalho diferentes que eu pessoalmente uso e com os quais construo. E também temos, por exemplo, o Sakana Fugu integrado. Temos fusão integrada.

Temos todo tipo de coisas incríveis aqui dentro. Atualmente, o que eu faço basicamente é responder a essas perguntas pessoalmente, assim como toda a comunidade, todos os dias. O melhor de tudo é que você pode fazer perguntas e receber ajuda minha e de toda a comunidade. Há sempre pessoas online. Portanto, há 112 pessoas online neste momento prontas para te ajudar dentro da sala de aula. Você pode ter acesso

a todos os nossos melhores treinamentos. Com este curso, você pode ir do nível iniciante ao avançado, mesmo que seja um completo iniciante . Além disso, você também poderá ter acesso ao sistema operacional do agente, que atualizamos diariamente. Você recebe o tutorial em vídeo , o guia de configuração e um arquivo zip para instalação. E, à medida que adicionarmos novos recursos, você também terá acesso a eles. Sempre que

algo novo ou útil é lançado, nós o adicionamos como um guia dentro da sala de aula. Você pode participar de sessões de mentoria semanais, compartilhar sua tela, fazer perguntas em tempo real, etc. E dentro do mapa, você pode conhecer pessoas localmente que também estão construindo com agentes de IA, assim como você . E tudo isso está disponível no link do fórum de lucros na descrição dos comentários ou simplesmente acesse apiprof.com. Obrigado por assistir.

Obrigada, Sheena. Sim, eu compartilhei o seu. Muito bom. Continue compartilhando. Continue nos mostrando o que você constrói a cada dia. Estou

muito feliz por você e seus clientes também.

É mesmo. Isso é. É um pouco de ambos. Um pouco de ambos. Legal. Oi, Jen. 11 Laboratórios Higsfield na

seção de vídeos. Para ser sincero, aquilo parecia muito legal . Preciso implementar o Oracle agora. Sim, é isso mesmo. Acho que é uma maneira realmente poderosa de gerar mais tráfego e também automatizar o SEO com isso.

Você pode pensar que precisa de muito suporte, ajuda técnica, etc. Mas, na verdade, se você conferir nossos depoimentos, como o do Rick, por exemplo, que configurou o sistema operacional do agente dele em cerca de 30 minutos e o Mateo também está adorando. Você pode ver que Joseph criou o dele e que muitas pessoas estão obtendo resultados incríveis com isso. Você não precisa de muito suporte técnico nem nada do tipo. Tentando desenvolver um sistema operacional baseado em agentes e departamentos inteiros também baseados em agentes para pequenas empresas. Isso é muito legal. Essa é uma

ideia bacana. Dito isso, devo optar por um VPS ou por uma configuração local? Bem, quero dizer, se você deseja dar acesso aos seus clientes, existem duas opções. A primeira opção é configurar o programa para eles no computador local deles . Mas se você não estiver fisicamente com eles, o que você poderia fazer é simplesmente dar-lhes acesso a um VPS com suporte a Tailscale ou algo semelhante. Essa poderia ser uma

opção. Você já sabe que meu clipe de papel é uma fera. Eu faço. Eu faço. Na verdade, eu tenho uma pergunta. Tenho um site à venda.

Posso fazer com que o Hermes assuma o controle e depois o atualize? Sim, com certeza. Assim, você pode obter a API, comprar o token de acesso e, em seguida, seus agentes podem fazer a implantação para você, o que é bem simples e fácil. Sim, é como se os agentes para operar sites fossem muito mais fáceis, 10 vezes mais fáceis, porque você não precisa fazer login. Você não precisa se preocupar com plugins quebrados, por exemplo, se você entrar no WordPress ou algo assim. Você

não precisa criar o conteúdo por conta própria. Você também não precisa se preocupar com o design. Já perdi muitas horas no passado tentando criar um design de landing page com o Elementor ou, por exemplo, tentando organizar uma página do WordPress. É uma bagunça, não é? Por outro lado, quando você usa esse sistema com agentes atualizando seu site, seja ele em WordPress, à venda ou, por exemplo, no Netifi, não importa. O

ponto principal é que seus agentes podem fazer tudo por você, o que lhe poupa muito tempo. Muito

bem feito. Parece que você está vivendo um sonho, amigo.

Onde está o guia?

Ah, aí está. Sim, definitivamente recomendo. Isso lhe poupará muito tempo. É bem fácil. E então você também pode configurar uma habilidade personalizada para isso. Então,

por exemplo, se verificarmos o sistema operacional do agente aqui, certo? Se formos à seção de SEO, veremos esta seção chamada habilidade. Basicamente, este vídeo explica nossa habilidade em criar conteúdo com SEO e como a integramos ao Netify e a todos os outros sistemas. E depois você pode ajustar isso também para o seu site. É um sistema bastante poderoso, pois além de permitir a publicação de conteúdo no seu site, você também pode importar dados analíticos do Google Search Console. Então você pode gerar o

conteúdo, implantá-lo e tudo estará pronto para uso em um único lugar. Acho que essa é uma maneira fantástica de usar IA.

Isso é ótimo, mas você pode se certificar de usar seu guia para criar o guia?

Mostre tudo o que você criou . Parece muito bom.

Agradeço muito. nisso

também. Você adicionou links para os projetos de código aberto que usamos para as habilidades?

Portanto, certifique-se de usar sua habilidade de guia para criar o guia e também de mencionar, incluir links e explicar cada uma das habilidades do GitHub que você usa para os sistemas de design. E, obviamente, isso deve estar naturalmente ligado ao agente OS

Heat.

Aquecer.

Aquecer. Ei. Ei. Ei.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Ele está? Você já configurou isso? Ainda não . Talvez no futuro. Você pode pegar meu equipamento dentro da sala de reuniões, se quiser que tudo esteja configurado.

Então, se você quiser a configuração do HOS que eu tenho, pode ir para a sala de aula aqui, clicar em "Novas atualizações diárias" e encontrará a configuração completa com o tutorial em vídeo, a última atualização, o arquivo zip e tudo mais que você precisa para vencer com isso. Então, se você quiser obter minha atualização pessoal, minha configuração pessoal, você a encontrará bem ali. Pronto. Não é melhor que a Inglaterra. Eu também.

Ele chegará em breve. Sim, acho que vamos adicionar a Nora Link em breve.

Muito obrigada,

Heat.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer. Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Sim, adorei as músicas e seu agente, ele está fazendo um ótimo trabalho. O que está acontecendo com Fable 5? Sim, se você voltar um pouco, verá todas as atualizações. Em breve também lançarei um tutorial em vídeo. Sim, é muito emocionante. Hum, parece que vai ser

lançado em breve. Voltarei em breve.

Qual é a configuração padrão do sistema operacional do seu agente? Eu teria que construir tudo do zero ou a maioria das coisas já está incluída? Sim, quero dar um exemplo: se você está se perguntando "quanto tempo leva para configurar?", Como faço para configurar, etc.? O Rick configurou em cerca de 30

minutos. Portanto, é bastante rápido e fácil de configurar. Eu mesma fiz isso. Acho que levei cerca de um tempo para deixar tudo pronto. Provavelmente levará de 30 a 45 minutos.

Mas, se quiser, reserve um tempinho para se organizar. Você encontra o tutorial em vídeo aqui. Você tem aqui o arquivo completo do assento, com tudo pronto para configurar e usar imediatamente. Então, sim, você pode começar por aí. Não, já falamos de Fable 5 duas vezes, amigo.

Acabei de entrar. Muito obrigado, Baba. Agradeço sua participação. Isso é incrível.

Tenha uma boa sessão, amigo. Ok, até mais.

De volta ao trabalho. Vamos ver em quantos degraus você já subiu. 8.000 passos. Nada mal. Nada mal. Poderia ser

melhor. Vamos tentar chegar a pelo menos 15.

Ótimo. Sim, eu também estou testando algumas coisas . Ah, com certeza! Homem na esteira. Era exatamente isso que eu queria ver. Agora sim, estamos

conversando. Fico feliz que você tenha se juntado a mim. O sistema operacional personalizado que eu criei aqui executa apenas a linha de comando Claude. Sim, é semelhante ao que temos feito. Agora que temos a CLI do Claw conectada, podemos fazer todas as alterações que quisermos.

Vamos ver a mágica que você pode ver na esteira. Aquecer. Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Ei,

ei, ei.

Aquecer. Aquecer.

Ei,ei,ei.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Atualize suas habilidades e todas as mudanças que você aprendeu hoje para não se esquecer disso.

Ei,

Heat. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Calor N. Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Notei que você continua errando o alinhamento das suas guias, coisas desse tipo. Você pode ver que não está alinhado no centro. E acho que você fez isso ontem também. Então você pode simplesmente atualizar sua habilidade para guias como este, para evitar fazer isso. Deve estar sempre no meio. Isso é óbvio.

Aquecer. Aquecer.

Quando eu também verifico isso, as explicações sobre como evitar um design ruim não fazem muito sentido. Então, por favor, corrija isso também, porque quando eu li em voz alta, não fez sentido nenhum.

Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Calor N. Aquecer. Aqueça-se por

aqui.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.

Ei,calor.Ei,calor.

Obrigado. Isso vem do nosso agente de música dentro do sistema operacional do agente. Então, conectamos o agente Hermes diretamente à API Sunno e, assim, ele consegue gerar música em qualquer estilo que solicitarmos. Sim, é muito legal. Cria coisas incríveis.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer. N. Já volto .

bebê. Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer. Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aqueça-se por

aqui.

Sim, estão falando sobre o retorno do jogo . Fable V, há alguns sinais que indicam que está voltando . Se você rebobinar isso, verá um

calor agradável.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Hoje vamos analisar algumas das melhores maneiras de usar corda para design, utilizando uma máquina anti-ranhuras. Normalmente, todos os sites criados por IA têm a mesma aparência: as mesmas cores, os mesmos emojis, os mesmos cartões de identidade, etc. E esse é geralmente o aspecto típico de um site gerado por IA . Todos os construtores de landing pages são exatamente assim. Você sempre usa essa cor degradê. Eles

adoram um toque de roxo. E você pode ver um exemplo de como isso se apresenta em um cenário. Vou mostrar a vocês como fica e como obter melhores resultados, como vocês podem ver. Assim, podemos ver o antes e o depois com base nos princípios de design que você pode ensinar ao Claude com um único clique. E isso utilizando habilidades de design de código aberto. E você

também pode desenvolver as habilidades por conta própria, se não quiser usar nada externo . Para se ter uma ideia, você pode ver, por exemplo, aqui um site completo criado com designs muito melhores usando todo esse sistema. Assim, a forma como geramos as imagens, as estruturas, tudo o mais, utiliza esse sistema semelhante que construímos. Para que você possa obter melhores respostas e melhores designs de sites usando Claude, porque Claude, ou qualquer tipo de modelo, até mesmo Fable 5 quando foi lançado, tinha uma interface de usuário muito ruim. Portanto, essa é uma maneira eficaz de integrar novas habilidades para que você possa obter melhores resultados. Então, se você observar

o método antigo, sabe, com a IA padrão, é assim que funciona . Geralmente você só tem umas três cartas. Geralmente, você tem um texto genérico de chamada para ação (CTA) na página e, em seguida, os típicos três cards em uma página de design web . Com esse sistema, você integra cinco habilidades de design. Você pode escolher apenas um deles . Você não precisa usar todos eles

se não quiser. E aí, por exemplo, você terá designs muito mais bonitos e páginas melhores, com uma aparência realmente diferente. Por exemplo, analisamos cada uma dessas páginas que criamos aqui. Todos eles têm aparências e sensações diferentes. Eles estão todos usando uma vibe totalmente diferente. E isso

porque implementamos o novo sistema que vou mostrar a vocês hoje. Então, como funciona? Bem, o que fizemos na verdade foi encontrar algumas das melhores habilidades de design front-end e interface do usuário que são de código aberto na web. Por exemplo, como este. Esta é uma habilidade de design front-end do Claude. Nós também temos este

. Isso é do Chad Cen UI. Basicamente, são diferentes habilidades que você pode instalar e simplesmente pegar do GitHub e integrar ao Hermes ou a qualquer outra ferramenta de design que preferir usar. E então mostra as habilidades de design que devem ser evitadas e as habilidades de design que devem ser usadas na prática. Então, esta é mais uma. Isso se

chama habilidade em programação de UI/UX. Como você pode ver, ele tem 96.000 estrelas no GitHub. Agora, uma coisa a observar aqui é que, se você estiver instalando as habilidades externamente, por exemplo, as de código aberto, você precisa ter cuidado, certo? Porque qualquer pessoa pode desenvolver essas habilidades. Bem, uma coisa que

você pode fazer, se quiser ir pelo seguro, é reescrever as habilidades ou consultar o MD da habilidade e, a partir daí, criar sua própria versão. Então, se você pensa "Não quero instalar essas habilidades separadamente", não tem problema. Você pode simplesmente criar versões vermelhas nas rodovias. Essas são as habilidades que adicionamos. Você não precisa usar todos eles. Você

poderia usar apenas um deles e ainda assim obteria exemplos melhores. Agora, por exemplo, vejamos este aqui. Na verdade, este site possui 161 paletas de cores da indústria, o que significa estilos e fontes totalmente diferentes, e tudo é adaptado ao tipo de produto para o qual você está criando um site. Assim, dependendo do tipo de produto, sua página terá uma aparência diferente automaticamente. E aí você não precisa se preocupar com o fato de todos os seus sites e páginas terem exatamente a mesma aparência. E acho que essa é uma ótima maneira

de analisar e melhorar a situação . Além disso, você também precisa, por exemplo, da habilidade de desenvolvimento de interface do usuário (UI/UX) para a interface do usuário. Isso também é muito legal. Isso é do skills.sh. E esse tipo de coisa você

pode instalar com um clique, como pode ver aqui. E então você pode atribuir funções aos seus agentes, como o Cord ou qualquer outro dispositivo que esteja usando. Por exemplo, aqui temos uma configuração para designer e desenvolvedor . Possui uma missão, princípios de trabalho e, basicamente, foi criada para garantir que você obtenha melhores princípios de design de seus agentes de IA. E, mais uma vez, o objetivo principal aqui é evitar aquela aparência de preguiça da IA ​​que ninguém quer em seus sites, certo? Caso contrário,

teremos uma geração inteira de sites que serão todos iguais, da mesma época. Agora você pode estar se perguntando: será que eu realmente estou usando isso? Assim, todos os guias que criamos, por exemplo, um guia do Agent OS, usamos princípios semelhantes para criar guias diferenciados que não tenham uma aparência tão ruim. E isso é como uma habilidade personalizada que criamos. Então, sempre que quero gerar um novo guia para algum dos meus tutoriais, é muito fácil simplesmente dizer: "Ei, use este guia". E então

criará, por exemplo, uma imagem agradável. Ele usa as fontes. Tem um CTA (chamada para ação) bem interessante no topo. É compatível com dispositivos móveis e responsivo. Ele cria estruturas personalizadas dependendo de cada tutorial que eu estiver mencionando. Inclui

também as fontes, caso estejamos falando de algo externo. E aí tem blocos de citação bem legais e bloquinhos bonitinhos como esse. O texto aborda nossas estruturas e propõe uma estrutura personalizada. Tudo nesta página foi criado com IA e até mesmo inclui alguns dos nossos depoimentos. Assim, você pode desenvolver essas habilidades de design personalizadas para cada um dos seus sites e, consequentemente, a página ficará muito mais bonita, certo? Veja,

por exemplo, o quão mais agradável fica esta versão em comparação com, por exemplo, se abrirmos as páginas anteriores? É assim que poderia ficar se não fizéssemos nenhum controle de qualidade . Poderia ser algo assim . É assim que está bonito agora. E fica 10 vezes mais bonito, não é? Hum, vou te mostrar

outro exemplo também. Então, se analisarmos, veremos que

criamos isso em vários sites diferentes, e esses são apenas alguns exemplos do que você pode construir. Outro ponto a observar é que, basicamente, você tem o mesmo texto em cada página, mas com palavras diferentes, certo? Como você pode ver, por exemplo, dependendo do produto para o qual estamos criando a página, ela terá uma aparência totalmente diferente e poderá até mesmo contar com animações interessantes. Como você pode ver aqui, há algumas seções animadas. Quero dizer, a IA é incrível. Ele entende de código

melhor do que a maioria dos humanos. Mas ao criar essas páginas, você precisa garantir que elas estejam devidamente estruturadas para que você possa usá-las diretamente. Então, quais são as estratégias que fazem essas coisas parecerem melhores? Então, em primeiro lugar, você tem que começar de tudo, certo? Portanto, construa a página em torno do que você está realmente usando, e não a partir de um modelo em branco. Portanto, ao

configurar isso, certifique-se de não usar um modelo em branco.

E o problema com muitos sites de IA é que eles simplesmente ignoram o assunto sobre o qual você está falando. Então, se você está falando, por exemplo, de IA (Inteligência Artificial), bem, você quer uma IA ou tecnologia para o site e pode fazer isso com este sistema aqui. Por outro lado, ao usar algo como `port stra`, a caixa será ignorada e o layout genérico será sempre o mesmo . Em seguida, por exemplo, um dos princípios de design é destacar um elemento específico. Assim, escolhe-se apenas um elemento para torná-lo grandioso e memorável. Isso poderia ser

como uma manchete impactante, uma imagem marcante, uma animação simples, e então tudo o mais ao redor se mantém calmo. Então, se você procurar, por exemplo, sites comuns sobre preguiças com IA , eles simplesmente gritam tudo de uma vez. Portanto, nada se destaca. Enquanto que, com essa única ação ousada, há mais de 10 coisas acontecendo ao mesmo tempo. Então você tem uma fonte com caracteres. Assim, você

pode escolher uma fonte que realmente tenha personalidade e propósito. Vou mostrar alguns exemplos aqui.

Então, se olharmos para este site, por exemplo, as fontes são muito bonitas. As cores também são bonitas. E não se trata de um design genérico. É como se fosse temático, como você pode ver. E então usará apenas uma cor e a usará com moderação. Então escolhemos uma

cor forte. Usamos com moderação em um fundo calmo. Então, ele ignora as cores tradicionais que a IA sempre escolhe, que em 99% dos casos são o gradiente roxo, o creme e o terracota; essas são as duas cores que a IA geralmente usa no design. E então transmite isso através da respiração. Portanto, este é outro princípio de design que você ensina à IA: deixar espaço real ao redor dos objetos em vez de amontoá-los, e usar linhas finas, por exemplo, em vez de uma sombra projetada em cada caixa. Basicamente,

você só precisa analisar todos os erros que a IA normalmente comete no design de sites e, em seguida, fazer alterações para evitá-los, certo? É como inverter os problemas. É tipo, ok, se quiséssemos criar um site realmente ruim que parecesse apenas uma IA genérica, o que você faria? Bem, aqui estão as coisas, e então você simplesmente evita cada uma delas e adiciona um pouco de movimento à página, certo? Um pouco de animação. Então, por

exemplo, se olharmos para isto, temos uma pequena estrutura interessante aqui, que é muito boa para ensinar coisas novas às pessoas também. Assim, você pode ter esses diagramas animados interessantes e usá-los também. Então, se observarmos os seis exemplos,

quer dizer, sete, podemos ver a versão original versus a versão modificada. O original novamente, seria assim . Mesmo que a cópia seja bem ruim. E esta é a versão posterior, certo? Ficou 10 vezes mais bonito, não é? Além disso, é algo único em termos de

estilo e tema. Então é isso que você também quer. Aqui está mais uma. Eis como ficaria depois. Essa também. Você pode ver as

animações aqui. Não está usando essa configuração genérica. Tem uma aparência um pouco diferente. Obviamente, normalmente isso seria exibido em tela cheia, mas é porque estamos alternando entre elas. E este é o típico site de caça-níqueis genérico .

Mais um aqui. É um estilo minimalista, ideal para uma página de portfólio pessoal . Enquanto isso seria o original. E logo de cara, assim que você vê emojis fora do título, você já sabe que é algo genérico.

Depois temos esta versão, que também possui menus suspensos. E finalmente esta versão. Isso se baseia na minha habilidade. Acho que este é o mais bonito de todos. Simplesmente porque, quando você acessa o guia do agente OS.guide, ele

é projetado para ter uma aparência agradável e transmite uma certa sensação ao ser acessado . Como você pode ver, ele usa até capturas de tela do assunto que estamos discutindo, só para dar um toque diferente e original. Na

verdade, quando você usa IA sem nenhuma configuração adicional para design web, tudo acaba ficando com a mesma aparência. Então, essa seria a configuração padrão, o mesmo gradiente roxo em tudo. Isso se deve ao novo motor que mencionamos hoje. Tudo parece diferente. E, se você analisar o método antigo, verá que leva o mesmo tempo. A única

diferença está nos princípios que utiliza para criar o conteúdo. Então, no método antigo, você teria um herói com um degradê roxo e tudo centralizado. As novas maneiras de ancorar as cores ao mundo real do assunto. Antigamente, usávamos emojis nos títulos para simular energia. Dessa nova forma, você teria uma paleta de cores e uma combinação de fontes distintas para cada projeto. Com o método antigo, você teria

três cartões idênticos com a fonte padrão. Com esse novo método, você teria um elemento característico, um destaque, um espaço em branco real. E é basicamente assim que funciona. Além disso, é preciso estar atento às sombras projetadas. E outra coisa que você vai notar é que, assim como no método antigo, digamos, por exemplo, que você tenha uma marca de café e um site SAS.

Eles seriam basicamente iguais se você não aplicasse esses princípios. Com o novo método, cada site parece ter sido feito por um estúdio diferente. E o resultado é que as pessoas realmente não conseguem dizer que foi a IA que fez isso. Enquanto o método antigo , sabe, literalmente grita "IA" (Inteligência Artificial). Devo dizer que isto não é perfeito. Então

, sabe, as pessoas não vão usar muito a IA. Eles provavelmente ainda saberão que é usado com IA, mas não terá a aparência de algo genérico. E algumas pessoas dizem: "Bem, eu não sou designer". Mas você não precisa ser, certo? A habilidade está no designer. Assim, você o

instala uma vez que o agente siga as regras em cada compilação. E outra coisa legal disso é que, mesmo se você não souber usar o Figma, o que é o meu caso , você consegue designs melhores usando todo esse sistema, como eu já mencionei. Além disso, a Claw Design foi lançada recentemente. Você tem acesso a ferramentas de design abertas, que são muito boas para esse tipo de coisa . Então você deve estar se perguntando: "Ok, onde as habilidades se encontram?" Então, conversamos sobre

design de front-end, shaden shi uh UIUX pro max front-end UIUX e UI de front-end premium . Você pode integrá-los ao sistema operacional do seu agente. Eles podem ser integrados ao Claude, OpenClaw ou Hermes, ou qualquer outra plataforma que você utilize para criar sites. A partir daí, cada site criado é projetado automaticamente, seja para páginas de destino, aplicativos, painéis de controle, etc. Se observarmos o sistema operacional do agente aqui, podemos ver que ele pode ser integrado ao Claude, ao Hermes, ao OpenClaw ou a qualquer outra plataforma que utilizemos para desenvolvimento web . Poderíamos até, por

exemplo, ensinar habilidades aos nossos outros agentes e depois usar isso para criar coisas com aparências diferentes, como você pode ver aqui.

Agora, se você quiser obter o sistema completo, sabe, se quiser integrá-lo a um sistema operacional de agentes, essas habilidades de design são apenas uma parte disso. Mas o verdadeiro poder reside em sua integração a um sistema operacional de agentes que conecta Claude, Open Claw e Hermes em um único painel de controle com memória compartilhada. Assim, o agente que está criando o design da sua página já conhece sua marca, seu negócio e seus objetivos. Certo? Então, se você quiser o sistema operacional completo para agentes, com um plano de desenvolvimento de 30 dias , quatro sessões de coaching por semana e tutoriais diários, a biblioteca completa de prompts e um mapa de membros para encontrar pessoas perto de você, você pode obter tudo isso no link da sala de reuniões do AI Profit, na descrição dos comentários, ou simplesmente acessando o site Aprofit.com.

Algumas pessoas vão dizer que um bom design precisa de um designer, e eu não sou um. A habilidade é de um designer. Assim, você instala as regras uma única vez e o agente as segue em todas as compilações. Você não está projetando seu site diretamente, e pessoas que nunca abriram o Figma estão enviando sites que parecem feitos à mão. Outras pessoas dizem que a IA não consegue fazer design de verdade. O resultado

sempre é genérico. Essa crença está errada, na verdade, porque a crença correta é que o resultado final é genérico se não houver restrições. Se você aplicar as habilidades que mencionei e os princípios de design, obterá sites com aparências completamente diferentes, como você viu hoje. E aí outras pessoas dizem: "Bem, o design pode esperar". Navios suficientemente bons, mas a aparência é o que fica . Assim, uma página bem projetada

atrai a atenção, enquanto uma página ruim é fechada em segundos. Portanto, trata-se da mesma solicitação, da mesma quantidade de tempo investido. A questão é que, com apenas um, você obtém melhores resultados e chama mais atenção. Então, o que você aprendeu hoje? Você aprendeu como parar de criar sites genéricos com IA. Você aprendeu como

garantir que cada site tenha uma aparência diferente. Você aprendeu a fazer isso sem precisar de um designer. Você aprendeu como obter essas habilidades gratuitas de código aberto. Você aprendeu como integrá-lo a um sistema operacional de agentes e também como garantir que as pessoas não consigam identificar que seu conteúdo é gerado por IA. Agora, se você quiser ter acesso ao meu sistema completo sobre isso, pode encontrá-lo na sala de reuniões do AI Profit Board. Temos

o tutorial em vídeo completo do sistema operacional do agente , a data da última atualização e o arquivo zip para instalação. Tínhamos atualizações diárias baseadas no que realmente estava funcionando. E se você quiser que eu faça isso pessoalmente na seção do guia do sistema operacional do agente, também posso adicionar essa informação lá . E também dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E se você for um

iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista em automação com IA usando este curso avançado 6E aqui mesmo. Espero te ver lá dentro. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI profitab.com.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer. CalorN.

Aquecer.

Esse é o sistema operacional do agente dentro do aircraftboarding.com, caso você queira acessá-lo. Então é isso que estamos usando lado a lado aqui.

Hoje foi lançada uma versão totalmente nova do GPT 5.5, o GPT 5.5 Instant. Hum, isto caiu. Vou mostrar a vocês o que nossos testes indicam e como isso tem funcionado até agora. Se você nunca usou

isso antes, basicamente é algo que foi lançado há poucas horas. Então, o modelo deveria ser melhor em entender a intenção por trás da sua pergunta e se adaptar a ela. Também lida com restrições complexas de forma mais confiável. Então, basicamente, você pode definir algumas regras e ele se mantém funcionando corretamente. E as recomendações de compras e locais também se tornaram mais úteis. O lançamento está previsto para

hoje. Hoje é exclusivo para assinantes, mas amanhã também estará disponível para membros gratuitos. Lembre-se que você pode usar isso com um agente da Hermes ou qualquer outro agente que eles utilizem. Então, nós já estamos testando. Criamos um perfil separado para o GPT 5.5

Instant, que é muito mais rápido, e você pode simplesmente fazer login com o. Então, se você já possui uma assinatura do chat GPT, pode entrar com um war no Hermes. Você também pode usá-lo como modelo de geração de imagens. OK. Agora, se você está se perguntando, "Certo, quanto mais rápido é realmente?", Deixe-me mostrar lado a

lado. Ah, acabei de fazer um teste comparando o GPT 5.5 instantâneo, que você pode ver no perfil do agente aqui mesmo, dentro do sistema operacional do agente . E comparamos isso com o padrão. Então, este é o modelo normal que usaríamos, e este é o GBT 5.5

instantâneo. Então, o que podemos fazer é ver lado a lado qual deles tem o desempenho mais rápido e qual responde mais rapidamente. Então

vamos ver se eles são mais rápidos lado a lado. Então, temos um Grock integrado ao Hermes aqui e depois temos o GT5.5 instantâneo aqui. Então, vamos dizer: "Ok, conte-me uma piada" e vamos inserir as duas coisas ao mesmo tempo. Então, este é o GT5.5

instantâneo. Esta é a construção do Gro. Vamos compará-los lado a lado. Veja como eles se saem. Tudo bem. E você pode ver a

contagem regressiva aqui. Então, isso respondeu praticamente que instantaneamente. Como você pode ver, este é muito mais lento. Isso levou cerca de 9 segundos. Essa resposta demorou cerca de 3 segundos, o que, na minha opinião, faz uma grande diferença e ajuda bastante quem usa o Hermes ou qualquer outro serviço de intermediação de mensagens no dia a dia.

E também, se observarmos os resultados lado a lado. Então, me conte uma piada. Por que o desenvolvedor... ficou sem dinheiro

? Porque ele gastou todo o seu dinheiro. Isso é da Grock Build. Vamos dar uma olhada no GPT 5.5 instantaneamente.

Por que o Espantalho ganhou um prêmio? Porque ele era excepcional em sua área. Ambas são piadas bem ruins, mas a questão é que isso é muito mais rápido e você pode usar sua assinatura atual também. Então, ele foi projetado para ser intuitivo, inteligente e muito divertido de usar . A atualização será lançada primeiro para os usuários Pro, Plus e gratuitos amanhã.

Eles fizeram uma captura de tela de exemplo aqui. Então, eles simplesmente digitaram " aniversário do bode" e você pode ver que, se estivermos falando do bode, hoje é o aniversário de Lionel Messi. E então acrescenta alguns detalhes aqui. Ah, está escrito "Feliz aniversário para Leo" com um emoji de cabra. Portanto, a resposta é bastante satisfatória no exemplo aqui apresentado. Provavelmente é um

exemplo otimizado, mas você entendeu a ideia. Vale ressaltar também que, assim como o GT5.6, isso já era esperado. Então, Mark, você pode ver aqui que ele postou no X sobre isso, dizendo que pode ser uma espécie de medida provisória para compensar o atraso do GP 5.6 , o que é bem interessante.

Raramente também utilizo um modelo sobre pensamento . Quero dizer que esse é um ponto muito importante. Acho que esse modelo seria realmente útil se você estivesse usando o Hermes, mas apenas como uma espécie de chat personalizado, sem usar a função de agente ou realizar tarefas complexas. Nesse caso, provavelmente seria ótimo. Por exemplo, pequenas trocas de mensagens como essa, que você pode fazer pelo celular ou quando estiver fora de casa, ou se estiver tentando delegar tarefas a subagentes, essa também pode ser uma opção . quando se trata de realmente gostar de

construir algo. Sim, obviamente você não vai construir um sistema operacional completo para agentes com um chat instantâneo barato. Portanto, isso também é algo a se ter em mente. Então, por que isso é importante? Bem, isso significa que você provavelmente pode ser um pouco mais preguiçoso e conciso, e você entende o que quer dizer. Assim, compreende melhor a intenção.

Na verdade, você pode combinar algumas regras e o programa as seguirá. É melhor para compras e para escolher produtos locais. Lembre-se que a Hermès agora tem acesso ao link da Stripe, então ela também pode fazer compras para você, caso você não soubesse, e você deverá obter respostas mais precisas . Além disso, será gratuito para todos. Então, quando será lançado o GPT 5.6? Muita

gente está dizendo que será lançado no final de junho, mas vamos ver o que acontece. Se você quiser criar um perfil com o agente Hermes, e se quiser fazer isso, tudo bem, como você executa o GPT 5.5 dentro do seu próprio agente? Então você pode fazer assim . O que fizemos foi criar um perfil Hermes GP5.5 instantaneamente e, em seguida,

você pode apontá-lo através do seu login GP no chat, assim, e ele usará seus dados de login do Codeex. Foi assim que o integramos ao GPT 5.5. Você pode achar que usar isso parece técnico, mas são apenas alguns comandos prontos para usar. Outra coisa que poderíamos fazer, caso haja interesse suficiente, é executar os testes de desempenho comparando-os com todos os nossos outros benchmarks para cada um desses agentes.

Executamos o mesmo teste em todos os modelos, como por exemplo, o Fusion. Se tiver interesse, me avise e eu executarei os benchmarks para o GPT 5.5 imediatamente . Se você quiser ver como ele se comporta em tarefas do dia a dia, como você pode ver aqui, nós testamos tudo no Goldiebench. Então, se vocês quiserem que adicionemos isso à tabela de classificação, podemos fazer isso. Basta nos

avisar. Não é uma grande atualização da Frontier. Então, vejamos. Outra coisa que eu diria é que provavelmente você não vai tirar muito proveito disso diretamente no chat GBT, mas se você estiver usando para coisas da Aentic, eu consigo ver alguns casos de uso reais aí. Resumindo, o GT 5.5 recebeu uma

atualização instantânea. Ele lê sua intenção. Ele lida com coisas complicadas. Você também pode definir regras. Também será lançado gratuitamente . O GPT 5.6 parece estar atrasado,

pois não houve nenhum anúncio a respeito, e você pode executá-lo dentro do seu agente, como pode ver com o agente Hermes. É muito mais rápido e foi projetado para ter muito mais personalidade também. Agora, se você quiser obter meu sistema operacional completo para agentes, onde você pode executar Claude, Gemini, Chachi, agentes Hermes, etc., nós temos o Hermes Oracle para as últimas atualizações de notícias e conteúdo de mídias sociais. Temos o Hermes Jarvis, que é uma versão do Hermes ativada por voz . E também temos, por

exemplo, o Memory Galaxy e várias outras funcionalidades dentro deste sistema operacional de agente para controle de missão. Fique à vontade para conferir o link da sala de reuniões de lucro com IA nos comentários ou acesse aprofitbomb.com. O principal objetivo da minha comunidade é economizar tempo e ajudar você a escalar com a automação de IA. Se você quiser o sistema operacional do agente, pode obtê- lo dentro da sala de aula, e publicamos novos tutoriais diários do Hermes, como você viu hoje aqui. Nós também temos o

sistema operacional do agente. Você pode ver que ele é atualizado diariamente e você recebe o arquivo zip para instalá- lo. Você também pode fazer perguntas dentro da comunidade e eu pessoalmente respondo a elas com tutoriais em vídeo todos os dias. E dentro do calendário, você também pode acessar um curso de coaching semanal. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo usando ferramentas como chat GPT e Hermes. E tudo isso está

dentro do link da sala de reuniões lucrativa do Air, nos comentários da descrição, ou simplesmente acesse aprof.com. Obrigado por assistir. Vamos ver o que temos aqui.

Muito obrigado. É muito bom. É muito bom. Preciso compor mais algumas músicas. Ainda não está disponível no momento, mas já foi lançado no Claude Code para strings e também está sendo atualizado no Amazon Bedrock. Portanto, deve ser

lançado em breve. Vamos ver. GLM. Sim, eu diria que ambos são modelos melhores que o GPT 5.5, com certeza.

Muito bem, acho que essas são todas as perguntas por hoje. Respondemos a todos os comentários, todas as perguntas, todos os tutoriais e todas as atualizações mais recentes . Obrigado por assistirem, pessoal. Te vejo na próxima. Saúde.

Bye Bye.