---
video_title: "Hermes Agent V0.16 Just Changed AI Agents Forever!"
video_id: WHbiIaxEIKw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WHbiIaxEIKw
video_date: 2026-06-06T04:55:53+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent v0.16 Is Here: New Dashboard, Desktop App, Skill Search, Free Models & Voice Control
  
  Hermes Agent v0.16 has just released, and this episode walks through what’s changed, how to update from the Hermes dashboard, and how the new unified admin panel lets you manage chat, MCP setup, skills, sessions, models, logs, and scheduled tasks in one place. It also shows the new Hermes Desktop app for Windows and Mac, including connecting to a remote Hermes, managing channels like Telegram or Discord, viewing artifacts, and starting new sessions. Updates covered include simplified Chinese support, a leaner skills setup, NVIDIA Skills integration, and free models available via the portal (Step 3.7 Flash and Nemotron-3 Ultra). The video also demos a voice-controlled “Hermes Jarvis” that can open websites, schedule tasks, and control the computer, plus ElevenLabs API integration for text-to-speech.
  
  00:00 v0.16 Release Overview
  00:13 Update via Dashboard
  01:30 New Admin Panel Tour
  02:12 Model Routing Options
  02:48 Skills Search Install
  03:44 Desktop App Walkthrough
  04:14 Why the App Matters
  04:36 Language Skills Changes
  04:54 Free NVIDIA Models
  05:37 Voice Agent Jarvis Demo
  07:02 ElevenLabs Voice Setup
  07:45 Wrap Up and Community
---
A versão 0.16 do Hermes Agent acaba de ser lançada. Você pode ver que eu já atualizei aqui. E eu vou explicar exatamente o que isso significa, o que mudou, o que as novas atualizações significam para você, como usá-las, etc. Vamos direto ao assunto. Então, este é o Hermes

Agent V0.16, lançado hoje há algumas horas. E se você está se perguntando como obtê-lo, basta acessar o seu painel de controle dentro do Hermes, assim. Em seguida, você pode clicar na seção de atualização do Hermes. Então, agora ficou super fácil porque saiu uma nova atualização do Hermes esta semana, onde você pode gerenciar tudo em um único painel. Por exemplo, agora você pode

conversar com um agente da Hermes, algo que não era possível antes pelo painel de controle. Você também tem seus MCs, MCP configurados lá, suas habilidades, suas tarefas agendadas, etc. Você pode gerenciar tudo em um só lugar. Além disso, algumas atualizações muito boas e interessantes para o Hermes foram lançadas esta semana e ajudam você a fazer outras coisas. Por exemplo, se você quiser uma maneira simples e fácil de gerenciar o Hermes, você pode simplesmente acessar o aplicativo para desktop. E se você está se perguntando como obtê-

lo, basta baixá-lo do site oficial deles, assim. E então, a partir daqui, você poderá fazer o download. Está disponível tanto para Windows quanto para Mac. Depois de fazer isso, você poderá instalá- lo. E pronto, o Hermes Desktop está pronto para ser lançado. Podemos clicar em instalar

e começar a usar. Agora, enquanto a instalação é feita em segundo plano, vou explicar o resto. Portanto, você também pode executar o aplicativo de desktop com um Hermes remoto, o que significa que, se você tiver o Hermes hospedado em outro lugar, talvez não localmente, poderá conectá-lo ao seu aplicativo de desktop também. E uma das grandes novidades é que o painel de controle da web agora é um painel administrativo completo . Portanto, está ficando cada vez mais fácil gerenciar seus agentes de IA. Se você

acessar a seção de gerenciamento aqui, encontrará o painel de controle do Hermes. Já o integramos ao sistema operacional do agente. Se você quiser executá-lo separadamente, pode executar o painel do Hermes como um comando de terminal e, em seguida, acessar as suas configurações. E depois de fazer isso, você poderá conversar diretamente com ele aqui no chat. Você pode visualizar suas sessões, o que é ótimo porque permite ver várias sessões em diferentes plataformas. Para gerenciar isso, você pode verificar

os modelos. E uma das novidades interessantes que acabou de ser lançada é o MiniMax M3. Além disso, a 11 Labs também fornece um número de telefone para um agente da Hermes. Sobre o que falarei daqui a pouco. Essas não faziam parte da atualização, mas são algumas outras coisas legais que você pode fazer. E, obviamente, está cada vez mais

fácil gerenciar seus modelos, bem como os modelos auxiliares. Então, basicamente você tem aqui o modelo principal , o que é ótimo. E então você também pode configurar seu agente de IA com outros modelos. Então, você pode dizer: "Ok, para MCPs, use este modelo. Para, por exemplo, busca na web, use este modelo." Então,

por exemplo, talvez você queira digitar " Grok a warf", se você for assinante do Twitter, como uma pesquisa na web. E então você pode usar algo como o MiniMax M3, que foi lançado esta semana, para criação de imagens, etc. Aí você tem os registros aqui, então pode ver tudo o que foi feito. Você tem suas tarefas agendadas, pode gerenciá-las e editá-las. Eles também lançaram algo muito legal, que é a busca por habilidades. Assim

como o Open Cloud fazia, agora você pode pesquisar em todas as suas habilidades. Mas não só isso, você também pode pesquisar diversas habilidades na web. O que isso significa? Basicamente, você pode encontrar novas habilidades que tenha interesse em usar e que ainda não tenha desenvolvido, mas pode instalá-las com um único clique a partir de outras fontes. Então, por exemplo, digitamos "mídia social" aqui.

A propósito, enquanto isso, vamos abrir esta área de trabalho para que eu possa mostrar a vocês. Então, é isso que estamos tentando conectar aqui. E enquanto isso, podemos ver todas essas diferentes habilidades que podemos implementar. Se quisermos instalar uma dessas habilidades, basta clicar em instalar, assim. E isso permite a instalação de habilidades externas com um único clique. Tenha sempre

cuidado, verifique a habilidade você mesmo antes de instalá-la, ou você pode até criar sua própria versão de uma habilidade que você realmente goste. Mas você entendeu a ideia. É muito fácil encontrar e atualizar habilidades, não apenas as suas, mas também as de outras pessoas. E você pode simplesmente digitar uma palavra-chave aqui e encontrá-la em todo o site. Agora, se voltarmos ao ambiente de trabalho do Hermes, você poderá ver um exemplo disso. Então,

basicamente, você tem várias coisas diferentes que pode fazer aqui. Você pode enviar a mensagem diretamente. E você pode configurar todos os canais que possui. Por exemplo, se você quiser conectar isso ao Telegram ou ao Discord, agora é bem fácil. E também temos aqui a seção de habilidades . Este é um aplicativo para computador. Então

você terá uma nova sessão. E também existem os artefatos. Assim, você também pode ver as imagens, os arquivos, os links, etc., aqui dentro. Portanto, é uma forma muito simples de usar o Hermes sem precisar escrever código. Por que isso é um grande

problema? É muito importante porque, em primeiro lugar , fica mais fácil gerenciar seus agentes de IA, e em segundo lugar, pessoas que nunca usaram agentes de IA antes não vão começar a usar um terminal, mas sim um aplicativo. Vimos isso com o Claude Co-work, por exemplo, ou com o Claude Desktop. Portanto, ao facilitar o uso de seus agentes de IA por outras pessoas, eles só tendem a crescer, certo? Essa é uma grande diferença. Agora

também funciona em chinês simplificado, e há uma nova configuração em que é basicamente a Lena com habilidades, certo? Então, algumas habilidades foram removidas, algumas habilidades não precisam mais ser carregadas quando você está usando agentes de IA, e isso também mudou. Além disso, as habilidades da Nvidia passaram a fazer parte da atualização. Isso é interessante porque a Nvidia acaba de lançar um novo modelo chamado Nemotron 3 Ultra, que está disponível gratuitamente se você estiver usando o Portal de Notícias como modelo no Hermes. Então, deixe-me mostrar um exemplo disso. Então, por

exemplo, se formos até nossos modelos aqui, podemos alterar o modelo. Basta acessar o Portal de Notícias assim, e então selecionar Nemotron 3 Ultra, que é gratuito. Então, existem dois modelos gratuitos que foram disponibilizados diretamente no Portal de Notícias: o Step 3.7 Flash e o Nemotron Ultra 3. Por que isso é útil? É útil porque, se você não

quiser usar APIs para o seu modelo, não há problema. Você pode usar os modelos gratuitos dentro do Portal de Notícias. E há um monte de outras coisas que você pode ver aqui. Portanto, está ficando mais fácil e melhor gerenciar seus agentes de IA. Aqui estão algumas outras coisas legais que eu construí recentemente com isso, com base nas atualizações, e também algumas coisas interessantes que venho implementando com meus agentes de IA. Por

exemplo, aqui, eu posso falar com Hermes Jarvis, que é um novo modelo de configuração onde eu posso basicamente conversar com meu agente de IA em tempo real, e então ele pode executar tarefas. Deixe-me mostrar um exemplo disso. E aí, como está sendo seu dia? Excelente como sempre, senhor. Apenas mantendo a infraestrutura digital e aguardando seu próximo comando ou solicitação.

Então, por que isso é útil? É útil porque agora podemos comandar nosso agente de IA com a nossa voz. E não é como um bate-papo por voz, tipo aqueles que você tem no Chat GPT, onde você fica indo e voltando, mas que na verdade não faz nada. Você pode pedir para ele fazer coisas, e ele realmente as executará com o agente Hermes. Então, deixe-me testar outro exemplo aqui.

Acesse o google.com. Imediatamente, senhor. A interface de busca do Google está carregando em instantes. Programe um cochilo às 15h.

Soneca agendada com sucesso, senhor. 30 minutos de descanso precisamente calibrado esperam por você às 15h em ponto. E se você acessar nosso calendário, verá que já configuramos isso. Então, ele consegue controlar meu computador usando algumas das novas habilidades de informática. Podemos nos conectar com isso através da voz. A resposta é bem rápida

. Se você acessar o modo de conversa aqui, também podemos bater um papo com nosso agente de IA. Olá, Julian. Seu assistente da Hermès está aqui. Como posso ajudar?

E uma coisa que também configurei foi a conexão do Eleven Labs com o Hermes. Essa foi uma nova atualização lançada no início desta semana. Ei, Hermes, você poderia criar um poema para mim? Eu te ajudarei a criar um poema. Já que você mencionou que a Eleven Labs agora está conectada à Hermes, vou usar a habilidade de conversão de texto em fala ( TTS) para gerar um poema e, em seguida, usar o recurso de TTS para dar vida a ele .

Então, você entendeu a ideia. Tipo, agora você pode conectar isso ao Eleven Labs usando a API. Você pode conversar com um agente da Hermes. Você pode alterar os sotaques para que soem e pareçam realmente como um mordomo pessoal de IA. E há tantas coisas legais que você pode fazer com um agente da Hermès. Está se tornando cada vez

mais poderoso, cada vez mais útil. Então, basicamente é isso para a atualização. Eu mostrei exatamente como atualizar, o que fazer, como configurar, o que isso significa, como usar o aplicativo para desktop e todas as novas atualizações que surgiram com o Hermes Agent. Se você quiser obter minha configuração completa, com, por exemplo, o agente de voz Jarvis dentro do Hermes, o chat, a seção de gerenciamento também, e ainda aqui você tem o espaço de trabalho onde pode ver tudo o que criou anteriormente agrupado por projeto. Nós até montamos um estúdio bacana aqui para o Hermes Agent e para o controle dele , o que é bem legal. Então, podemos

usar isso para criar vídeos, para voz, para imagens, etc. Tudo isso está dentro do meu sistema Agent OS, dentro do AI Profit Bot. O link está nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitbot.com. Esta é uma comunidade de automação incrível, focada em ajudar você a economizar tempo e escalar com a automação por IA. É uma ótima comunidade onde

você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus novos treinamentos. Assim, você pode ver todos os meus novos tutoriais diários dessa forma. Temos quatro encontros de mentoria semanais onde você pode fazer perguntas, compartilhar sua tela e conhecer outros membros da comunidade em tempo real. Então, fique à vontade para obter esse link nos comentários e na descrição ou acesse o site aiprofitbot.com.

Obrigado por assistir.