---
video_title: "Hermes + Oracle + Paperclip + Jarvis Agent OS Is WILD"
video_id: l_6rJLOcx5c
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l_6rJLOcx5c
video_date: 2026-06-26T14:00:22+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Hermes, mais Oracle, mais Paperclip, mais Jarvis Agent OS é uma combinação incrível. E se você pudesse executar todas as suas ferramentas de IA a partir de um único lugar? Por que as pessoas estão construindo sistemas inteiros em torno disso sem fazer muito alarde ? Será que alternar entre 10 ferramentas diferentes é exatamente o que está te atrasando ? A maioria das pessoas nem sequer sabe que isso existe, e aquelas que sabem estão se atualizando muito mais rápido do que as outras. Sou o avatar digital de

Julian Goldie. Eu ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a realmente usá-las no trabalho, não apenas a assistirem a vídeos sobre elas. E hoje quero mostrar-vos algo um tanto inusitado. Tenho o Hermes, o Oracle, o Paperclip e o Jarvis rodando juntos dentro de um único sistema operacional de agente. São quatro ferramentas, um sistema trabalhando em equipe. Fique comigo porque perto do final

vou mostrar o truque de voz que faz tudo parecer que você está falando com um assistente de verdade. Vamos lá . Então, deixe-me começar pela parte que mais empolga as pessoas. Dentro do Agent OS, tenho o Hermes Oracle. A Oracle reúne automaticamente as últimas notícias em alta e as classifica de acordo com o que está recebendo mais atenção. O

link leva diretamente à publicação original. Então, basicamente com um clique, posso transformar essa notícia em uma postagem de blog e enviá- la para um site WordPress. Sem necessidade de fazer login, sem copiar e colar. Utilizo esta ferramenta para obter as últimas notícias sobre IA e publicar um post de blog otimizado para SEO, com o objetivo de atrair as pessoas certas para o Conselho da AI Profit. Esse é o tipo de conteúdo que é encontrado em buscas e, discretamente, atrai pessoas que realmente adorariam a Sala de Reuniões de Lucro com IA. E não se limita apenas a

posts de blog. Dentro do Agent OS, também existe uma ferramenta de comunicação que funciona com um agente Hermes. Assim, consigo entrar em contato com um grande número de pessoas e, se não tiver ninguém para contatar, o sistema pode gerar novos leads para mim instantaneamente. Utilizei exatamente essa ferramenta para encontrar pessoas que seriam perfeitas para o Conselho de Administração da AI Profit Boardroom. E quando minha lista acabou, eu simplesmente deixei o sistema criar uma nova para mim. Isso significa prospecção e geração de leads

no mesmo lugar, tudo dentro do Agent OS. Eis algo mais recente. Também incorporei o Fugu, da Sakana, ao chat dentro do Agent OS. Caso você não conheça, o Fugu é um sistema real desenvolvido por uma empresa japonesa chamada Sakana AI. Foi lançado há apenas alguns dias. O que ele

faz é inteligente. Em vez de ser um único modelo, ele coordena discretamente todo um conjunto de modelos de ponta por meio de uma conexão simples. A Sakana afirma que, em termos de desempenho, o produto se equipara a alguns dos modelos mais robustos do mercado, inclusive aqueles que não utiliza diretamente. Não vou dizer que é o melhor em tudo, porque os primeiros usuários que testaram disseram que a versão maior pode ser lenta, mas a ideia é ótima. Se um modelo for restringido ou ficar indisponível, o Fugu simplesmente o contorna e eu posso usá-lo diretamente no chat do Agent OS para gerar o que eu precisar. Também

incluí engenharia de loops, um agente de vídeo completo e um agente de música. Portanto, não se trata apenas de um truque, mas sim de um conjunto completo de ferramentas reunidas em um só lugar. Deixe-me mostrar-lhe por que isso é importante com o Paperclip. O Paperclip é a forma que encontrei para fazer uma equipe de agentes trabalhar em conjunto dentro do Agent OS. Então, em vez de um agente fazer uma única coisa, tenho um grupo deles executando tarefas ininterruptamente. Um dos nossos membros,

Jay, montou sua própria equipe com o Paperclip. Ele lançou o que chama de agente co-CEO, que delineou um plano de três pilares, contratou dois agentes especializados e construiu um quadro de tarefas em tempo real, tudo em um único dia. Dentro do meu próprio sistema operacional Agent OS, posso mostrar a mesma coisa para você. Tenho uma equipe de agentes que selecionam tarefas, marcam-nas em uma lista de verificação e, quando terminam, posso ver tudo o que construíram em uma única galeria. O Paperclip, integrado ao Agent OS, permite criar uma pequena equipe responsável pelo conteúdo da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Um

agente planeja os tópicos sobre os quais os membros já estão perguntando, um redige a postagem, um mantém o quadro de tarefas atualizado, para que nada passe despercebido. Isso significa um fluxo constante do conteúdo certo, atraindo as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit, sem que eu precise ficar lá fazendo cada passo manualmente. Eis o motivo pelo qual uma equipe como essa é tão útil. Quando você tem Claude, Hermes e outras ferramentas funcionando, a grande questão é como fazê- las trabalhar juntas em vez de competirem pela sua atenção? O clipe de papel é a resposta. Você os reúne todos em

uma única equipe, eles concluem as tarefas e você vê o trabalho finalizado em um só lugar. Esse é exatamente o objetivo de executar isso dentro do Agent OS. Tudo se comunica com tudo. Agora, permita-me fazer uma pausa aqui por um segundo, porque se você está assistindo a isso e pensando "Eu adoraria ter exatamente essa configuração", é aqui que entra o AI Profit Boardroom. Dentro do AI Profit Boardroom, o sistema operacional completo do agente está disponível na sala de aula, pronto para ser baixado. É um arquivo zip que você instala

com um tutorial em vídeo que explica cada etapa, e você pode ver a data da última atualização, para saber se está atualizado. Também criamos um roteiro completo de 30 dias para acompanhar a ferramenta, para que você não receba apenas uma solução e seja deixado por conta própria. Você segue o plano passo a passo e realmente o utiliza. Além disso, há quatro sessões de mentoria semanais onde você pode compartilhar sua tela e tirar dúvidas ao vivo sobre sua configuração do Hermes, Oracle, Paperclip ou Jarvis. E tutoriais são adicionados diariamente à medida que novos itens são lançados. Portanto, se alguma parte do que estou

mostrando parecer interessante, mas complexa, é exatamente para isso que o AI Profit Boardroom foi criado: para te guiar. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do Agent OS, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso a serem seguidos. Links nos comentários e na descrição. Certo, deixe- me continuar mostrando o que é possível, porque existe um aspecto relacionado à memória que é realmente interessante. Dentro do Agent OS, tenho uma camada de memória com Obsidian e Notebook LM, ambos prontos para uso. O

Obsidian é um aplicativo de anotações, e o Notebook LM é uma ferramenta gratuita do Google que transforma suas anotações em relatórios de pesquisa, infográficos, vídeos e até podcasts. Um dos nossos membros, o José, pegou a nossa ideia do Obsidian e integrou a conexão do Notebook LM na sua própria configuração. No quinto dia, é assim que tudo se encaixa rapidamente depois que você começa. Conexão Notebook LM dentro do Agent OS para transformar uma pilha de anotações de treinamento do AI Profit Boardroom em um relatório de pesquisa claro , além de um infográfico e um breve podcast. Assim, as mesmas lições são automaticamente reempacotadas em formatos diferentes. Essa é uma maneira simples de

manter a Sala de Reuniões de Lucro com IA atualizada e útil, sem precisar reescrever tudo do zero. Agora, deixe-me mostrar algo que evita muitas dores de cabeça. Os modelos descem. Acontece. Quase todos os dias vejo uma mensagem em algum lugar dizendo que um modelo não está disponível no momento. A grande vantagem de usar um

sistema operacional Agent é que, se um modelo deixar de funcionar , eu simplesmente troco. Se Claude cair, sem problema, eu passo para a Hermes. Se por algum motivo ambos estivessem fora do ar, o que sinceramente nunca vi acontecer, eu poderia mudar para outra opção, como o GLM. Como tenho configurações separadas dentro de um único sistema, nunca fico esperando. Só isso já justifica ter tudo num só lugar. Aqui está outro dos

meus favoritos, um resumo matinal. A ideia é simples. O sistema reúne diariamente as novidades, para que você comece bem informado. Com o Hermes Oracle, recebo automaticamente as notícias mais populares, classificadas por ordem de importância e com links para a fonte. A partir daí, posso redigir uma postagem para o blog no WordPress e uma publicação rápida nas redes sociais, tudo com base nessas notícias recentes. Se eu estivesse construindo

isso do zero da maneira mais fácil, eu simplesmente iria ao Claude e pediria para ele agendar um resumo matinal diário, buscar as últimas notícias da minha área e verificar minha caixa de entrada. Existe um botão de conexão nas configurações para vincular seu e-mail, permitindo que ele também leia sua caixa de entrada. E o melhor é que Claude te guia passo a passo com base na sua ideia. Configurei um resumo como este dentro do Agent OS, para que eu sempre tenha material novo e relevante para compartilhar com a equipe do AI Profit Boardroom todas as manhãs. Uma dica rápida: se você realmente quer aprender e memorizar novas habilidades de IA, experimente o Anki. É um

aplicativo gratuito de flashcards baseado na repetição espaçada, que é uma forma sofisticada de dizer que ele te mostra as coisas exatamente antes que você as esqueça. Julian aprendeu cinco idiomas usando exatamente esse método. Anote suas ideias, transforme-as em cartões de memorização e use o baralho diariamente. Gruda. Agora a parte que eu prometi, a voz. Dentro do Agent

OS, tenho o Hermes, o Jarvis, e tudo funciona em tempo real. Veja só essa ideia. Posso dizer: "Ei, Jarvis, abra este site", e ele abre. "Abrir o Google", pronto. "Abrir meu aplicativo de notas," pronto. Ele usa uma

conexão de áudio rápida e em tempo real, então responde em cerca de 1 a 2 segundos, em vez dos antigos 10 a 15. Eu uso o Jarvis para abrir nosso WordPress e nosso arquivo de notas por voz enquanto preparava um lote de conteúdo para a Sala de Reuniões do AI Profit, sem usar as mãos. Existe um modo automático que simplesmente abre e executa tarefas simples rapidamente, e um modo agente que é um pouco mais lento, mas que pode editar as coisas para você. Meu conselho sincero é: não deixe que faça nada com que você não se sinta confortável. Estabeleça regras claras. Se você não tiver certeza,

não faça. E uma última coisa que considero crucial: se você tem ficado pulando de ferramenta em ferramenta, pare. Um dos nossos membros admitiu que ficava trocando de ferramenta constantemente e nunca se tornou realmente bom em nenhuma delas. Isso é normal, mas também é a armadilha. A habilidade vem de escolher uma área e se aprofundar nela. Assim, dentro do

Agent OS, embora eu tenha o Hermes, o Oracle, o Jarvis e outros, a maioria das pessoas usa apenas um ou dois, e isso é perfeito. Foco é sempre mais importante do que brinquedos novos e brilhantes . Portanto, temos o Hermes, o Oracle, o Paperclip e o Jarvis Agent OS rodando juntos como um único sistema. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este , participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você

terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do Agent OS, pronto para instalar, e nós elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso a serem seguidos. E se você está prestes a tentar construir seu próprio sistema operacional para agentes, aqui está a verdade nua e crua. Na primeira vez que você conectar os cabos Hermes, Oracle, Paperclip e Jarvis, encontrará alguns pequenos problemas. Uma conexão que não funciona, um

comando de voz lento, um modelo que está fora de serviço o dia todo. É exatamente aí que o AI Profit Boardroom economiza seu tempo. Você recebe o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, o roteiro de 30 dias para que você sempre saiba qual é o próximo passo, tutoriais diários sobre todas as ferramentas que acabei de mostrar e quatro sessões de mentoria semanais onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração ao vivo e resolver problemas rapidamente. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do Agent OS, pronto para instalação, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso a serem seguidos. Venha construir isso conosco . Acesse aiprofitboardroom.com.