---
video_title: "Minimax M3 + Hermes Agent: Automate ANYTHING!"
video_id: maT67GtoO7A
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=maT67GtoO7A
video_date: 2026-06-05T16:00:12+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  MiniMax M3 + Hermes: The AI Agent That Never Quits
  
  Discover how the powerhouse combination of MiniMax M3 and Hermes can automate complex business tasks for 24 hours straight without supervision. Learn to build your own Agent OS to manage a tireless team of AI workers that handle content, memory, and execution in one dashboard.
  
  00:00 - Intro
  00:33 - What is MiniMax M3?
  01:58 - Building Your Agent OS
  02:31 - 1 Million Word Memory
  04:21 - Hermes: The AI Worker Body
  05:22 - Unified Content Studio
  06:21 - Benchmarks & Local Running
  08:23 - How to Automate Your Business
---
MiniMax M3 mais agente Hermes automatizam tudo. Uma inteligência artificial totalmente nova se dedicou a uma tarefa extremamente difícil e trabalhou nela por 24 horas seguidas. Sem pausas. Ninguém está olhando. Ninguém lhe dizendo o que fazer em seguida. Tentou 147 vezes. Foram necessários 1.959

pequenos movimentos para chegar lá. E é aqui que continuo pensando. A melhor resposta só apareceu na tentativa número 145. A maioria das outras IAs desistiu bem antes disso. A equipe por trás disso foi bem clara: "A maioria dos modelos desiste por volta da 30ª tentativa e para sozinha. Este

não. Bateu de frente com um obstáculo, travou, recuou e tentou de um jeito diferente. Repetidamente, durante um dia inteiro. A IA se chama MiniMax M3. Foi lançada em 1º de junho e, quando combinada com um agente de IA chamado Hermes, você obtém algo que pode executar tarefas reais para sua empresa enquanto você está ausente. É sobre isso que

este vídeo trata. Vou mostrar a vocês meu sistema operacional de agentes, meu pequeno centro de comando onde esses trabalhadores de IA trabalham juntos em uma tela e realmente executam tarefas para mim. Continuem comigo porque, ao final, vocês verão exatamente como as peças se encaixam e como alguém sem nenhuma habilidade técnica também pode configurar isso. Deixe-me começar explicando por que esse teste de 24 horas é importante para vocês. Pensem nas tarefas que consomem sua semana, não nas rápidas.

As longas, tediosas e repetitivas. Organizar meses de mensagens. Analisar uma lista enorme linha por linha. Limpar um documento grande e bagunçado. Essas são as tarefas que consomem sua energia durante a semana. São os trabalhos que as

pessoas adiam por semanas. Um trabalhador que desiste na 30ª tentativa não serve para isso. Você precisa de um trabalhador que persista. Ele foi feito para tarefas longas. A IA antiga era velocista. Boa para um

esforço rápido, e depois parava. Esta corre a maratona. Então, aqui está uma maneira simples de usá- la. Você pode entregar a ela todas as mensagens de boas-vindas que já enviou a novos membros e pedir que ela encontre o que fez as melhores funcionarem, e então escrever mais 10 nesse estilo. Ela simplesmente processa tudo. Agora,

deixe-me mostrar a verdadeira mágica, que é como eu juntei tudo. A maioria das pessoas usa IA aos poucos. Você abre uma ferramenta. Digita uma pergunta. Recebe uma resposta. Então copia essa resposta

e cola em outra ferramenta. Depois pula para uma terceira. Você está alternando entre cinco ou seis aplicativos, segurando tudo com as próprias mãos. E no segundo em que você fecha a aba, a IA esquece tudo. Você começa do zero na próxima vez. Então, você está fazendo a

mesma configuração repetidamente. Cansou? Então, eu construí o que chamo de meu Sistema Operacional de Agentes. Observe esta tela. É um painel, uma janela, e dentro dela todos os meus agentes de IA trabalham lado a lado. Tenho o

MiniMax M3 aqui. Tenho o Hermes. Tenho o Claude. Tenho o Open Claude. Todos eles vivem no mesmo lugar.

Todos compartilham a mesma memória. Eles sabem o que os outros estão fazendo. Eles trabalham como uma equipe de verdade, não como um amontoado de estranhos. Essa é a grande mudança. Você para de pensar na IA como uma ferramenta que você cutuca e começa a pensar nela como uma equipe que você designa para uma tarefa. O cérebro

dessa equipe agora é o MiniMax M3. Deixe-me explicar por que ele é tão bom para isso. Ele tem uma memória gigantesca. Ele pode armazenar cerca de um milhão de palavras na sua cabeça ao mesmo tempo. Um milhão. Imagine uma pilha de livros

mais alta que você, e ele se lembra de cada página enquanto trabalha. Por que isso importa para você? Porque você pode entregar tudo a ele, todas as suas anotações, todos os seus e-mails antigos, sua pasta completa de conteúdo. Funciona. Com a visão completa, não apenas uma pequena parte. A IA antiga era

como um peixinho dourado: esquecia rápido. Esta nova armazena tudo. Para dar um exemplo claro, você pode inserir todas as suas postagens sobre a sua comunidade este ano e pedir ao M3 para identificar as três que atraíram mais pessoas novas e explicar o porquê. Tudo pode ser visto de uma vez. Mas como ela consegue armazenar tanta informação sem ficar extremamente lenta?

Este é o detalhe técnico importante, e vou explicá-lo de forma simples. A IA antiga lia cada palavra em comparação com todas as outras, o tempo todo. Conforme a pilha de dados aumentava, o trabalho se tornava exponencial. Era como um arquivo sem etiquetas. Para encontrar um documento, ela precisava ler todos os documentos. Isso

adicionava etiquetas. Agora, ela só extrai os blocos de dados necessários e ignora o resto. A equipe responsável afirma que isso reduziu o trabalho para cerca de 1/20 do método antigo e o tornou aproximadamente nove vezes mais rápido em tarefas longas. Ou seja, você obtém uma memória enorme sem longas esperas. Esse é o segredo que faz tudo funcionar.

utilizável. Deixe-me fazer uma pausa aqui por um segundo. Se você está assistindo a isso e pensando: "Isso parece ótimo, mas eu nunca conseguiria descobrir como construir", eu entendo. Essa é a principal coisa que as pessoas me dizem. Tokens, pastas, configurações, conectar e desconectar coisas. Pode parecer

muita coisa. Essa é exatamente a razão pela qual eu construí o iProfit Boardroom da maneira que fiz. Dentro dele, temos um roteiro de 30 dias construído em torno deste Agent OS. Nós entregamos o arquivo para você começar, para que você não precise construir tudo do zero. Mostramos onde conectar o Minimax M3, onde o Hermes se encaixa, como fazer com que eles compartilhem uma única memória. E toda semana realizamos quatro

sessões de coaching ao vivo, onde você pode compartilhar sua tela e alguém te guia pela sua configuração na hora. Você aprende junto com membros que já estão usando isso para o acompanhamento de leads e para o conteúdo deles. Link nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. Ok, voltando ao assunto. Porque um

sistema operacional independente simplesmente fica parado. Você ainda tem Para conversar com ele, você precisa ficar de olho nele o tempo todo. E mesmo assim, é um processo lento. O que você realmente quer é um trabalhador. Você dá uma tarefa, se afasta, volta e pronto. É aí que

entra o Hermes. O Hermes é um agente de IA. O M3 é o cérebro que você conecta, o Hermes é o corpo. O cérebro pensa, o corpo executa o trabalho. Ele pode abrir arquivos, executar ferramentas, pesquisar na internet, criar coisas e continua funcionando sozinho. Então, o que eu fiz foi pegar esse

cérebro, o M3, e conectá-lo ao Hermes. Agora, ambos estão dentro do meu sistema operacional de agentes, ao lado do Claude e do OpenClaude, compartilhando a mesma memória. E o Hermes tem alguns truques muito úteis. Ele memoriza o que aprende. Quanto mais tempo ele executa, melhor ele conhece seus projetos. Quando

resolve um problema difícil, ele registra isso como uma pequena habilidade, para nunca precisar descobrir a solução duas vezes. Ele também tem um temporizador integrado. Você pode descrever uma tarefa em palavras simples e dizer para ele executar de acordo com sua própria programação. Então, você pode configurá-lo para verificar suas mensagens de inscrição todas as manhãs e enviar um breve relatório sem que você precise fazer nada. E aqui vai uma dica interessante: o Hermes pode se comunicar com você em aplicativos de bate-papo, como Telegram, Discord e Slack. Assim, o

Hermes pode estar trabalhando em uma tarefa e te avisar no celular quando ela terminar. Você está tomando um café e seu assistente virtual te envia uma mensagem dizendo que a tarefa foi concluída. Deixe-me mostrar a parte do estúdio, porque é aqui que fica realmente útil para quem cria conteúdo. Veja só: dentro do meu sistema operacional, posso criar uma imagem, um vídeo curto e uma narração, tudo em uma única aba. O Hermes aceita imagens e vídeos, não apenas texto. Então, a equipe pode visualizar

e criar coisas, não apenas escrever. Digite uma frase simples. Crie uma imagem de um robozinho simpático acenando para uma postagem de boas-vindas. E ele faz tudo aqui mesmo, rapidamente. Sem precisar abrir outro aplicativo. Sem precisar fazer

login em outro lugar. E aqui está a melhor parte: ele salva tudo em pastas organizadas para mim. Então, quando eu voltar amanhã, não precisarei procurar em outro lugar. Procurando aquela imagem. Entro no espaço de trabalho e lá está: todas as minhas imagens antigas, todos os meus vídeos antigos, todos os meus projetos alinhados, prontos para visualização. Antes, você precisaria de cinco

aplicativos diferentes e cinco logins diferentes só para fazer isso. Agora é uma única caixa em uma tela, executada por um único processador que não esquece, com um processador que não desiste. Então, um exemplo real: você poderia pedir para ele escrever um pequeno texto de boas-vindas para novos membros, transformar esse texto em uma narração e criar uma miniatura simples para acompanhar, tudo de uma vez, tudo salvo em uma única pasta. Agora, quero ser honesto com vocês sobre os números, porque não gosto de exageros. Esses resultados de teste, as 24 horas, as 147 tentativas, vieram dos próprios testes da empresa, não de verificadores externos. Portanto, considerem-nos como um

forte indício, não como verdade absoluta. O formato está alinhado com tudo o mais. No teste público de programação, o M3 obteve uma pontuação bem próxima ao topo, à frente de alguns modelos pagos de renome e logo atrás dos melhores. Em um teste de busca na web por conta própria, ele se saiu muito bem. À frente de um dos modelos principais. Portanto, não se trata de um

concorrente pequeno, mas sim de um concorrente de peso. Há mais uma coisa sobre o M3 que você vai gostar. A equipe disse que disponibilizará os pesos gratuitamente em cerca de 10 dias após o lançamento. Isso acontecerá em breve nos sites habituais. O que isso significa para as pessoas comuns? Significa que, se você

tiver um computador decente, poderá executá-lo diretamente na sua máquina. E poderá integrá-lo com um clique a ferramentas como Ollama, Open Claw e Hermes. Assim, você não fica preso a um único programa, você tem opções. Deixe-me explicar melhor, porque esta é a visão completa de como eu trabalho agora. Você tem um cérebro que armazena milhões de palavras e não se esquece do seu negócio. Você tem um corpo, o Hermes,

que faz o trabalho sem que você precise ficar olhando. Você tem um estúdio que cria suas imagens, vídeos e locuções em um só lugar. E você tem tudo isso em um único painel, compartilhando uma única memória e trabalhando em equipe. Você pode até mesmo alinhar...

alguns desses trabalhadores para enfrentar juntos um grande projeto. Sei que alguns de vocês estão pensando que isso está acontecendo rápido demais. Uma novidade a cada semana, um nome novo a cada mês. "Vou esperar até as coisas se acalmarem." Entenderam? De

verdade. O cenário está em constante mudança e a verdade é que não vai se estabilizar. Quem vence não é quem espera a poeira baixar. É quem começa enquanto ainda está um pouco confuso, porque quando tudo estiver simples e disseminado, os pioneiros estarão muito à frente. Eles já terão automatizado o acompanhamento, o conteúdo, as tarefas rotineiras do dia a dia. Observem isso

acontecer com nossos membros toda semana. E tem mais: você não precisa ser um expert em tecnologia para nada disso. Poucas pessoas me dizem: "Eu não consigo fazer isso." "Eu não sou programador." Nada do que acabei de mostrar precisa de código. Basta saber como

configurar e direcionar para a tarefa correta. Isso é uma habilidade, e qualquer habilidade pode ser aprendida. Alguns dos nossos membros nunca tinham aberto uma ferramenta de IA na vida até alguns meses atrás, e agora estão gerenciando seus próprios pequenos centros de comando. Então, é aqui que eu paro. O cérebro ficou maior. O trabalhador ficou mais robusto. O

estúdio cabe em uma única caixa. Em breve, você poderá testar o M3 gratuitamente. A única questão que resta é quem aprenderá a usar isso e quem continuará fazendo tudo manualmente. Se você quiser o meu Sistema Operacional de Agente exato, aquele que acabei de mostrar, com o MiniMax M3 como cérebro e o Hermes como trabalhador, venha buscá- lo na Sala de Reuniões do AI Profit. Nós lhe damos o roteiro completo de 30 dias para configurá-lo, o arquivo para começar para que você não fique olhando para uma tela em branco e vídeos diários passo a passo enquanto continuamos aprimorando-o. Você recebe quatro sessões de mentoria ao vivo

por semana, onde você Traga sua própria configuração e receba ajuda rapidamente, para que você não perca horas preso em uma pequena etapa. E você estará construindo ao lado de membros que já usam isso para dar seguimento a leads, responder às pessoas mais rapidamente e converter mais leads em clientes. O objetivo principal é economizar seu tempo e atrair mais pessoas para o seu negócio. Acesse AIProfitBoardroom.com ou clique no link nos comentários e na descrição. E se você quiser apenas as

anotações completas deste vídeo, o processo passo a passo e mais de 100 configurações de IA como esta, junte-se ao AI Success Lab. É a nossa comunidade gratuita. Lá você encontrará todas as anotações deste vídeo, além de 75.000 membros que estão descobrindo tudo isso juntos. Os links estão nos comentários e na descrição.