---
video_title: "New Hermes Agent Pet Update!"
video_id: WwD3bFZEr9k
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WwD3bFZEr9k
video_date: 2026-06-24T10:55:57+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent Sidekick Pets Update: Setup, Commands, and 3,000+ Pixel Companions
  
  Hermes Agent has introduced the Sidekick system, adding an animated pixel pet that reflects an agent’s status at a glance—idle, thinking, running tools, waiting, done, or failed—across the CLI, TUI, desktop app, and the Agent OS dashboard. The pet acts as a personality-driven status indicator to improve peripheral awareness versus spinners and log lines, helping users quickly notice completion or failures. Setup involves updating Hermes, browsing the Pet Dex gallery with `Hermes pets list`, installing a pet (e.g., `Hermes pets install Boba select`), adjusting size with `Hermes pet scale`, swapping anytime, or disabling instantly with `Hermes pets off`; users can choose from nearly 3,000 pets or submit their own, and the sprite cannot affect code or files. The episode also promotes the AI Profit Boardroom for the full Agent OS, additional agents (Oracle, Jarvis, outreach/lead gen), trainings, coaching calls, and support.
  
  00:00 Meet the Sidekick Pet
  00:45 How Pet Poses Work
  01:41 Why It Matters
  02:04 Where It Shows Up
  02:45 Update and Install
  03:29 Customize or Disable
  04:01 Gimmick or Useful
  05:12 Quick Recap
  05:43 Get the Full Agent OS
  07:04 Final Thanks
---
Temos um novo membro do Pé Grande, meus amigos. O agente da Hermes adicionou um animal de estimação. Vou mostrar como configurar, para que serve, o que significa e como usar o sistema psíquico Hermes Agent . Então, vamos direto ao assunto. Seu agente agora tem um animal de estimação virtual animado que reage a tudo o que ele faz.

Em repouso, pensando, concluído ou travado, para que você possa ler o status em um único olhar. Essa é uma atualização totalmente nova, lançada há poucas horas, e agora seu Agente da Hermes pode adotar um animal de estimação animado. Este é um pequeno sprite que reage ao que o agente está fazendo. Ocioso, em execução, em qualquer estado, processando, aguardando, finalizando ou falhando na GUI ou TUI, ou no sistema operacional do seu agente , como você pode ver que adicionamos aqui. E você tem quase 3.000

animais de estimação para escolher na galeria Petdex, ou pode até enviar o seu próprio, o que é bem legal. Então, como isso funciona? Bem, basicamente, você tem seu agente trabalhando, o vidente muda de pose para combinar, e então, com apenas um olhar, você sabe exatamente o que está acontecendo . Assim, enquanto seu agente trabalha, o vidente muda de postura para se adequar, e você lê seu estado num relance. É meio fácil de descobrir, tipo, ok, em que pé está o seu agente?

O que está fazendo neste momento? Então, por exemplo, se escolhermos este animal de estimação, e mostrarei como configurá-lo em um instante, você terá o mesmo animal de estimação, mas com cinco rostos e um para o que quer que seu agente esteja fazendo. Isso é mágico, o bichinho de estimação não é apenas um enfeite, é uma luz indicadora de status com personalidade. Conforme seu agente se desloca no trabalho, o animal de estimação troca de pose para combinar. Então, você para de ler as sinopses e as sinopses, simplesmente olha para o pequeno robô e pensa: " Certo, ele está fazendo isso, ele está fazendo aquilo".

E essas são as cinco poses reais diretamente do meu painel, então você pode ver que temos o animal de estimação configurado ali, e você pode ver que temos ocioso, pensando, concluído, falhou e esperando. E cada uma dessas mudanças. Então, por exemplo, quando falha, você pode ver o componente "chorando" ali mesmo. Você também pode perguntar: qual é o objetivo disso, afinal? Portanto, a questão é a consciência periférica.

Você não fica observando seu agente a cada segundo, mas pode dar uma olhada rápida enquanto ele está fazendo outra coisa. Então, o indicador de carregamento não te diz nada, por exemplo, se está apenas funcionando dentro do terminal, mas um indicador de atividade, que acena quando termina ou chora quando falha, te diz exatamente o que você precisa sem precisar ler uma palavra. Então, é uma maneira fácil de descobrir: "Ok, em que pé está o seu agente?" Como posso configurar isso ? Existem três maneiras.

Você pode usar a linha de comando, pode usar a área de trabalho, e também temos um painel de controle do sistema operacional do agente configurado para isso. Assim, você pode ter um animal de estimação, o mesmo agente, a mesma etapa, e então você só precisa dar uma olhada rápida sempre que estiver trabalhando. Você também pode perguntar: "Isso funciona fora dos aplicativos da própria Hermès?" Assim, o pet é distribuído com o Hermes na linha de comando e a TUI no aplicativo para desktop. Estão todas integradas.

Na verdade, também as adicionamos ao painel de controle do sistema operacional do agente. Foi preciso um pouco de trabalho com a fiação. Mas, se você executar o procedimento normalmente, ele simplesmente aparece, sem necessidade de fiação. Nós já fizemos isso para você. Então, deixe-me mostrar um exemplo.

Se dissermos: "Certo, o que você está fazendo?" Agora vai começar a pensar e mudar de posição. É muito fácil de usar. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, mas como se faz isso na prática?" Deixe-me mostrar um exemplo do que estou pensando.

Então, o que você pode fazer é executar as atualizações do Hermes. Você precisa obter a versão mais recente do Hermes. Isso acaba de ser lançado. Depois de fazer isso, você terá o motor de estimação. Então você poderá navegar pela galeria.

Então, se você executar o comando ` Hermes pets list` no seu terminal, como você pode ver aqui. Então, se fizermos a lista de animais de estimação do Hermes, você poderá ver todos os diferentes tipos de personagens que podemos incluir. Aí você pode instalar o que quiser. Por exemplo, se você quisesse instalar o Boba, você faria o comando "Hermes pets install Boba select". E você pode ver, aliás, depois que isso for feito, a resposta estará aqui mesmo.

Então, uma vez que esteja ocioso, voltamos a ficar ociosos. Então você poderá observar a reação. Então, você abre o chat com seu agente, o animal de estimação fica sentado no canto, mudando de pose enquanto o agente trabalha. E então você também pode torná-lo seu. Então, você pode redimensioná-lo usando a escala para animais de estimação da Hermes.

Você pode trocar de animal de estimação a qualquer momento, ou pode desativar essa função com o comando "Hermes pets off". Nada é permanente. Você pode simplesmente inverter e alterar como quiser. Então, o funcionamento é o seguinte: trata-se apenas de um sprite, portanto, ele não pode acessar seu código, seus arquivos, o trabalho do seu agente , etc. Você tem quase 3.000

animais de estimação para escolher, incluindo lontras, dragões, gatos, robôs, personagens, e pode pesquisar nos baralhos de animais de estimação o seu favorito. E basta um comando para desfazer, então se você digitar "Hermes pets off", ele será removido instantaneamente, caso não seja do seu agrado. E vem incluído gratuitamente na instalação da Hermès. Novamente, você pode dizer que isso é um artifício sem sentido. É como uma luz indicadora de status, só que você fica olhando para ela, né?

Então, quando você está olhando para o terminal, você realmente não sabe o que está acontecendo, mas esta é uma maneira melhor de ver o que está acontecendo. Você também pode dizer: "Bem, qualquer coisa na tela que se mova vai me distrair." Mas está bem tranquilo, como você pode ver aqui. Esperamos que você diga: "Bem, pequenos detalhes como esse não importam." Sinceramente, não sei se usaria sempre, mas a ferramenta que você gosta de abrir é a que você realmente usa todos os dias.

Então, fazer seu agente se sentir vivo não é exatamente um mero detalhe supérfluo. É isso que transforma alguém que simplesmente usa agentes em alguém que os personaliza e faz com que pareçam seus. Da mesma forma que, por exemplo, temos o nosso Oráculo Hermes pronto para usar e podemos ver o que ele está fazendo. Por exemplo, se consultarmos o Oráculo, ele mudará de cor e seu estado mudará completamente dependendo do que estiver fazendo. Então, é bem útil para ver, tipo, "Ok, em que ponto estamos com essa configuração atual?"

E há tantas opções para escolher, como você pode ver aqui. Assim, depois de escolher uma, você pode alterar as configurações quando quiser. Então, basicamente é isso. O que você aprendeu hoje, de fato? Como verificar seu status na Hermès em um único olhar.

A postura reflete trabalho, devaneio, concluído, fracassado, em espera. Você para de olhar para o terminal e não precisa tocar na tela novamente para ler um indicador giratório que não diz nada. Você não deixa de notar uma falha porque a pose de choro sinaliza uma corrida interrompida do outro lado da sala. Um agente que é seu, você pode escolher entre 3.000 animais de estimação.

E a ferramenta que você mais gosta é aquela que você mais usa, certo? Ah, e é grátis, então você pode experimentar e ver o que acha. Agora, se você quiser obter nosso sistema operacional completo de agente Hermes com este sistema, como você pode ver aqui. Também configuramos um agente de e-mail de prospecção com a Hermes, uma plataforma de geração de leads. Temos o Hermes Jarvis, com quem você pode conversar em tempo real.

Ele pode construir coisas para nós e até mesmo usar o computador, utilizando o navegador . Temos o Hermes Oracle, que busca as últimas notícias e gera conteúdo para nossas redes sociais, podendo até mesmo publicar diretamente em nosso site, como você pode ver. Então, se acessarmos isso, podemos obter as últimas notícias e criar posts incríveis em blogs sobre o assunto. Como você pode ver, é impressionante. Então, se você quiser adquirir isso, além do Memory Galaxy que se conecta a tudo isso, você pode obter tudo isso em nossa sala de reuniões de lucro com IA.

O link está na descrição dos comentários ou acesse AI profit boardroom.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Eu pessoalmente respondo a essas perguntas todos os dias com um tutorial em vídeo. Dentro da sala de aula, você pode ter acesso a todos os nossos melhores treinamentos.

Temos diversos treinamentos sobre Hermes, agente Hermes e a nova atualização de aprendizado que acabou de ser lançada e que basicamente transforma qualquer guia em uma nova habilidade. Temos aqui o guia do agente de e-mail Hermes , o sistema operacional do agente. E sempre que a Hermès lança algo útil, criamos um tutorial em vídeo e um guia completo, passo a passo, sobre como usá-lo. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais . Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que também utilizam agentes de IA, assim como você.

E tudo isso acontece dentro da sala de reuniões da empresa de inteligência artificial que busca lucrar com a tecnologia. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI profit boardroom.com. Obrigado por assistir. Saúde.

Bye Bye.