---
video_title: "GPT-5.6 is INSANE!"
video_id: YS6c0j9Y5_Y
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YS6c0j9Y5_Y
video_date: 2026-07-10T03:32:45+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & GPT 5.6 Systems 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  GPT-5.6 Sol vs Terra vs Luna: New OpenAI Models Tested (Games, Video, Landing Pages) + How to Route Them
  
  The script reviews OpenAI’s GPT-5.6 rollout and its three model sizes—Sol (flagship for hard multi-step agentic work), Terra (everyday production), and Luna (fast, cheap, high-volume)—and shows results from extensive testing on Goldy Bench, including games, a full video animation, landing pages, and dashboards. It notes shared specs (1M context window, 128K max output, Feb 2026 knowledge cutoff) and compares performance, speed, and cost across the three on the same 3D space game task, where Sol is slower and more expensive but produces larger, higher-quality output. The presenter compares Sol against “Fable 5,” recommends switching models by task tier to control cost, suggests using Codex/Agent OS and Hermes over ChatGPT for better output, and promotes the AI Profit Boardroom community and tools.
  
  00:00 GPT 5.6 Overview
  00:32 Sol Creations Showcase
  02:20 Video Generation Demo
  03:07 Specs Pricing Access
  04:53 Benchmarks Reality Check
  06:03 Speed Cost Comparison
  07:17 Web Pages Dashboards
  08:41 Model Routing Strategy
  09:57 Agent OS Workflow
  11:45 Fable 5 Versus Sol
  13:12 AI Profit Boardroom Pitch
  14:52 Wrap Up Thanks
---
Hoje temos três novos modelos do GPT-5.6, um grande avanço. Posso te dizer agora. Vou mostrar alguns dos testes que realizamos, mas temos um sistema solar completo de novos modelos diretamente com o GPT-5.6. Aliás, se você ainda não tem acesso a ele

, saiba que está sendo liberado aos poucos para algumas pessoas ao redor do mundo, gradualmente, se é que me entende. Agora, o novo GPT-5.6 da OpenAI possui três novas camadas: Terra e Luna. A opção rápida e barata da Luna. Terra é o modelo para o dia a dia.

Assim também é a besta. Se você quiser ver o que o Soul é capaz de fazer, deixe-me mostrar algumas das criações mais recentes do GPT-5.6 que testamos no Gody, na tabela de classificação. Então, deixe-me mostrar algumas das coisas que ele criou. Parece muito, muito legal. Bem,

nós testamos incansavelmente. Já construímos 33 projetos diferentes com ele, e você pode vê-los no Gody Bench. Então, vamos dar uma olhada. Por exemplo, temos este jogo, e ele está com uma aparência realmente muito boa. Você pode perguntar: "É do nível de Fable 5?" Eu diria que,

neste momento, está em pé de igualdade. Tipo, é muito, muito bom mesmo. Isso pode criar coisas incríveis. Tenho a leve impressão de que, se eu tivesse que escolher um modelo, e apenas um, que pudesse usar para sempre, com certeza seria o Fable 5 em vez do GPT-5.6, mas o Soul é incrível, como você pode ver. Isso

cria coisas incríveis. Vamos dar uma olhada em outro. Então, este é um jogo de mundo aberto, como você pode ver aqui. É muito agradável de usar. Ontem eu estava testando o Grok 4.5 e fiquei

impressionado, mas este é muito, muito melhor. É simplesmente mais divertido. A jogabilidade está mais precisa. Visualmente, fica muito mais agradável. É muito mais fluido e muito mais interessante nesses mundos abertos também. Então, está fantástico,

como você pode ver. Vamos dar uma olhada em outro. É como um jogo no estilo Doom , como você pode ver. E uma das coisas que eu gostaria de dizer aqui é que, muitas vezes, os modelos têm dificuldade em criar um jogo fluido como este, mas este funcionou perfeitamente e é muito agradável de jogar. A sensação é de suavidade ao observar as criações que ela produz. É como um jogo de corrida

também. Então, Soul é simplesmente incrível. Na verdade, provavelmente eu não usaria nenhum outro modelo além do Soul, se tivesse a opção. Acho que é isso que vou tentar fazer por enquanto. Mas, se você está curioso sobre os outros dois modelos, falarei sobre eles daqui a pouco. Mas, só para mostrar como as

criações aqui são absolutamente inacreditáveis. Aqui está o vídeo completo que foi criado. Então, criou uma animação em vídeo completa aqui. Parece ótimo. Como você pode ver aqui, por exemplo, há uma barra de progresso na parte inferior. Foi isso que

criou tudo isso. Tipo, eu não toquei nisso. Eu não criei nada disso. Com apenas um comando, ele realiza um teste e o resultado é fantástico, como você pode ver aqui. Então, isso é como um vídeo totalmente criado com jogos. Você pode

criar páginas de destino. Você pode criar coisas incríveis, como pode ver aqui. E, sim, inacreditável. Tudo foi realmente muito bom. Não houve nada que eu olhasse e pensasse: "Ah, não tenho certeza sobre isso." Tipo, tudo que foi verificado

estava simplesmente fantástico. E é um modelo realmente muito bom. Essa é a primeira vez que digo isso sobre o GPT este ano, além do modelo de imagem. Para ser justo, o modelo de imagem deles também era excelente . Então, vamos analisar isso. O que

é GPT-5.6? Como funciona, etc.? Então, isso foi lançado hoje. A OpenAI

disponibilizou o GPT-5.6 ao público em geral. Não como um modelo único, mas é gratuito. Portanto, mesma arquitetura, três tamanhos. Os três compartilham uma janela de contexto de 1 milhão, saída máxima de 128 mil e data limite de conhecimento em fevereiro de 2026 .

Você pode ver os preços aqui. Por exemplo, é claro que o Soul é muito mais caro de usar do que o Luna, que é muito mais barato. Uma coisa a ter em mente aqui é que, ao usá-lo, você pode simplesmente usá-lo com a opção "Eu quero desligar". Isso significa que você não precisa usá-lo com uma API. Por exemplo, se eu estivesse usando meu sistema operacional Agent e estivesse usando o Code X aqui dentro com GPT-5.6.

Assim, podemos alternar entre os modelos. Também posso usar um modelo gratuito, como por exemplo, acesso root apenas dentro do Codex, se quisermos. Mas, se formos para o espaço de trabalho aqui, veremos que podemos navegar por tudo o que construímos em um só lugar, e tudo isso foi criado com um simples "lobo", sem precisar pagar pela API para construir tudo isso, o que é absolutamente incrível. E o mesmo acontece, por exemplo, dentro da Hermès. Podemos usar o GPT-5.6 como um perfil separado. E o

melhor de tudo é que isso não nos custa nada a mais. Por outro lado, se você estiver usando, por exemplo, o Fable 5 ou qualquer versão do Claude dentro do Hermes Agent ou qualquer tipo de agente como o Open Claude, você terá que pagar. Portanto, existe uma grande diferença entre eles. Então, como você usaria isso? Bem, se você analisar a situação, Soul é mais voltado para projetos emblemáticos, trabalhos complexos e com múltiplas etapas de atuação. Terra é o

modelo de produção do dia a dia, enquanto Luna é voltado para trabalhos de alto volume e sensíveis à latência . Então, Sol, uh, uh, Sol e Lua, o maior e o menor. E isso acabou sendo atrasado. Então, primeiro houve uma revisão governamental. O jogo foi lançado em versão prévia há cerca de uma ou duas semanas. E

então, finalmente, eles lançaram o jogo para o público, o que é fantástico. Portanto, como você pode ver aqui, se analisarmos os indicadores de desempenho do Intelligence Index, Fable 5 ainda supera Soul por um ponto. Então, 60 contra 59 contra 55 contra 51. Isso é do Índice de Análise Artificial. Então, Soul está literalmente no mesmo nível de Fable 5. Custos por tarefa. Como você

pode ver aqui, Soul é muito mais caro, quase o dobro do preço de Terra. Luna custa 80% menos que Soul. E também temos o Terminal Bench . Portanto, Soul Ultra está no topo da lista. Eu não acho que sequer cheguei a testar o Soul Ultra. Isso também

poderia ser divertido. Então, Soul em si é realmente muito bom. E então, se olharmos aqui também no Terminal Bench 2.1, Fa- Fable 5 é 83,4. Soul Ultra tem 91,9. Soul é 88,8.

Pelo que testei até agora, parece muito bom. E o que eu diria aqui é: não acreditem em todos os indicadores de desempenho. Não dê ouvidos a todos os indicadores de desempenho. Faça o teste você mesmo. Por isso criamos a bancada Goldie, para que você possa ver o que eu construí com ela e depois testá-la. Então,

sabe, em nossas criações reais, está lá em cima . É um dos melhores modelos que você pode usar. Sem dúvida, com o GPT-3.5 ativado. Então, se você está se perguntando quanto tempo cada um leva, na verdade, demos a cada modelo a mesma tarefa, com apenas uma tomada.

Ah, isso era para um jogo espacial em 3D. E pelo que vimos, Soul leva muito mais tempo para ser construído. Então, 6 minutos contra 1 minuto e 57 segundos para Luna. O custo total foi de US$ 1,18, contra US$ 0,12 da Luna e US$ 0,43 da Terra. O código escrito era muito maior do que o da Soul. A

fruta medida também apresentou um crescimento muito mais lento com o Soul. Portanto, você pode ver 198 fichas por segundo, em comparação com as 109 fichas por segundo de Soul. Nos testes de compilação, funcionou sem erros. Todos os testes foram executados sem erros, o que também foi fantástico. Se você está procurando, se você quer ver como são as criações na realidade. Então, é

Alma contra Terra contra Lua. Então, a versão Souls aqui, como vocês podem ver, é um jogo 3D, bem divertido de jogar, etc. Vamos dar uma olhada... quero dizer, há uma

diferença enorme. Não dá nem para comparar. Compare a versão de Terra com a de Soul. Like Soul é simplesmente um modelo muito melhor. E depois temos Luna, que é praticamente tão ruim quanto Terra.

E ao mesmo tempo tem menos coisas acontecendo, menos interessante, entendeu? Então, o Soul é literalmente o melhor modelo de longe. Também criamos algumas páginas de destino. Então, se você testar isso ao vivo, e aliás, se quiser ver este guia completo, ele está disponível em asianometry.guide. Então, esta é a página

que criamos com o Soul. Parece ótimo. Veja só as cores. Não me parece, sabe, uma solução de IA malfeita. Parece ótimo. Então, criamos uma

página de destino completa para a sala de reuniões de lucro com IA . Parece lindo, super interessante, parece fantástico. Se analisarmos a versão da Terra, o modelo médio, ainda assim não é nada mal . Sinceramente, quando dou uma olhada e estou testando, me lembra um pouco o Opus 4.8.

Ainda tem uma boa aparência, mas não possui a mesma interface de usuário agradável que o Soul. O trabalho da Soul é muito melhor. E se analisarmos o Terra, veremos que ele fez um trabalho muito bom. Para um modelo tão barato, ele fez um ótimo trabalho na criação de uma página de destino. Então, parabéns à Luna por esse trabalho. E então

também criamos um painel de análise. Vamos testar isso. Então, essa é a música do Soul. Ficou ótimo. Os botões do lado esquerdo não funcionam.

Só para ser 100% honesto com você. Para ser justo, parece muito semelhante. Quero dizer, todos eles parecem muito semelhantes nesse ponto. Não consigo ver muita diferença entre eles. Você também pode dizer: "Bem, sabe, o modelo mais caro da Soul , não é um desperdício?" Mas, na verdade, se os resultados forem

10 vezes melhores, especialmente no primeiro teste, então vale 100% a pena. Certo? É assim que eu vejo as coisas. É como perguntar: se você tivesse que escolher, usaria Haiku, Soneto, Opus ou Fable 5? É claro que você vai escolher Fable 5.

Então, aqui está a maneira que eu recomendo para aproveitar ao máximo o jogo. Sabe, o jeito antigo seria ter um modelo único para tudo. Como um modelo básico para cada solicitação, grande ou pequena, resumos e rascunhos em nível de vanguarda, respostas lentas e tarefas que exigiam aprendizado aprofundado, e uma fatura que fica mais cara com o uso, não com a dificuldade, certo? E então, com esse método, eu recomendaria que você alternasse, ou seja, que você mudasse o modelo dependendo do nível que você precisa. Como você viu, por exemplo, Terra e Luna fizeram um trabalho muito bom no site. Então, se for um

trabalho com grande volume de texto, você pode usar o Luna. Se for apenas para tarefas do dia a dia, você pode usar algo como o Terra. Mas para as tarefas genéticas mais complexas, como desenvolver grandes projetos ou programar algo realmente interessante, aí sim você pode usar o Soul. Dessa forma, ao manter os custos baixos, você também mantém o uso de tokens baixo, sem que as coisas fiquem caras. Você também pode dizer: "Ok, a categoria mais barata, por exemplo, Terra ou Luna, não vai criar algo bom." Mas eu

mostrei três testes diferentes, e em dois deles os resultados foram muito semelhantes. Você também pode dizer: "Devo simplesmente esperar e usar o que estiver barato no chat". Eu trocaria os modelos dependendo do que você deseja. E também não acho que a melhor maneira de tirar o máximo proveito da IA seja usando GPT em chats. Então, se você ficar indo e voltando no chat do GPT aqui, você não vai chegar nem perto do nível de resultado que obteria com algo assim, certo? Então,

temos aqui o sistema operacional do agente. E se você quiser usar o GPT 5.6, eu não usaria o GPT de chat, certo? Eu iria direto para o Codex. Eu criaria coisas incríveis como esta. Tudo é salvo dentro do meu

espaço de trabalho. Podemos verificar isso a qualquer momento. Fácil de usar, fácil de navegar entre todas as opções . E está tudo lá, pronto para usar, num só lugar. E se quisermos mudar, podemos ir à Hermès. Podemos

configurar um perfil com o GPT 5.6. Está pronto ali. E tudo está interligado dentro do meu sistema de memória, minha galáxia de memória. Essa é uma maneira de obter talvez 10 vezes mais da sua IA, qualquer que seja a IA que você use. Por outro lado, se

você ficar apenas trocando mensagens no chat ou usando o Codex, por exemplo, acho que não vai tirar muito proveito disso. Então, Luna para volume, Terra como padrão, Soul para as sessões genéticas mais longas (20%) . Você pode jogar Soul por horas ou dias. E especialmente com o recurso de metas {slash}, você pode tirar muito proveito disso. Então, se você for ao Codex aqui e entrar no modo de objetivo, você pode executar o modo de objetivo por literalmente dias. Você pode dizer: "Não pare até

terminar o trabalho." E essa é uma maneira realmente poderosa de usar agentes autônomos. Sim , coisas muito, muito boas mesmo. Todos eles muito impressionantes. Sem dúvida, o melhor lançamento que vi do chat GPT este ano, além da atualização de imagens. Você também pode pensar: "Certo,

quando é que eu não usaria essas coisas?" Quer dizer, se você tiver que escolher entre Fable 5 e Soul, eu ainda escolheria Fable 5 pessoalmente. Mas acho que você pode tirar muito proveito deles simplesmente os mantendo dentro de um sistema operacional de agente . Então, o que você aprendeu hoje? Você aprendeu sobre os três tamanhos de chat: GPT, Soul, Terra e Luna. Você aprendeu

como tirar o máximo proveito de cada um e quando usar cada um, qual é o líder dominante, e também viu como a Alma se comporta em termos de criações e tudo mais. Você também pode estar se perguntando: "Certo, como ele se compara a jogos como Fable 5?" Então, podemos dar uma olhada aqui e comparar Fable 5 com GPT-5.6 Soul lado a lado. Então, se dermos uma olhada, vamos verificar o jogo de arcade, por exemplo. Então, este é o resultado do

GPT-5.6 Soul. Parece muito bom. Esta é a saída do Fable 5. Na verdade, é muito semelhante. Eu diria que este

parece um pouco mais fluido que Fable 5, mas não é uma grande diferença. Se analisarmos este jogo aqui, este é o jogo das criptas. Gosto da forma como os inimigos e os personagens aparecem. Os controles deste jogo são um pouco estranhos . Mas, tirando isso, muito bom. E muitos personagens,

muita coisa interessante acontecendo por lá. Se analisarmos Fable 5, ele parece um pouco mais linear, mas, novamente, eu diria que os gráficos são bons. Parece legal. É fácil de usar. Uma coisa que eu gostaria de dizer é: vocês veem como a equipe não se move quando a utilizamos? Isso parece um pouco estranho.

Mas, tirando isso, é muito bom. Também apresenta alguns bugs . Então, quero dizer, resultados muito, muito semelhantes. Tipo, eu não consigo ver muita diferença. Este é o único em que vejo uma grande diferença entre eles. Tipo, eu

diria que a Soul arrasou completamente nesse exemplo. Tipo, ficou muito bom, super liso. Se analisarmos a versão de Fable 5, não temos como voltar atrás. É meio estranho. Tipo, você só consegue se mover para trás, para frente e para os lados, mas não consegue mudar o ângulo da câmera, o que é meio estranho.

Bastante difícil de usar. Sim . Mas, sim, muito, muito comparáveis. Então, se você quiser obter nossos sistemas para usar tudo isso, você pode obtê-los dentro do AI Profit Bot, e nós temos o sistema operacional completo do agente com os playbooks de roteamento de modelos. Temos o sistema operacional do agente. Você tem direito a cinco ou quatro

sessões de coaching por semana. Existem 1.000 agentes pré-configurados lá dentro. Você recebe briefings sobre novos modelos o tempo todo. 4.000

membros em diversos países. E todos os sistemas que mostrei aqui estão dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Então, temos aqui uma seção do Codex . E se você também quiser usar modelos gratuitos com o Codex, pode selecionar essa opção no menu suspenso. Você também pode mudar para o modo ouro. Você pode ver todas as

suas sessões. Você pode conferir seu espaço de trabalho aqui. Você pode ver tudo o que criou. Você também tem, por exemplo, o sistema Aux aqui, que permite que o Paperclip coordene uma equipe de agentes que podem estar trabalhando com Claude, GPT 5.6 e tudo mais.

E você também pode conectar o Hermes com Soul aqui. Além disso, temos um gerador de imagens, que utiliza o GPT 5.6. Então, se você quiser ter acesso a tudo isso, está disponível na Sala de Reuniões do AI Profit. O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitboardroom.com. Esta é a minha

comunidade para ajudar você a economizar tempo, crescer e escalar com a automação de IA. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos. Se você quiser o sistema operacional Agent OS que mencionamos hoje, pode obtê-lo aqui. Guia de minimização de tokens para que você possa usar o GPT 5.6 para mais coisas sem pagar mais. Você

pode conferir a seção sobre minimização de tokens aqui. E temos muitos guias excelentes e novos tutoriais o tempo todo. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Eu respondo pessoalmente a todas as perguntas feitas aqui diariamente. E dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte em tempo real, fazer perguntas, etc. E

dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região. Portanto, sinta-se à vontade para obter tudo isso dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitboardroom.com. Obrigado por assistir.