---
video_title: "NEW Perplexity Computer Update is INSANE!"
video_id: uM2DMHguDWo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uM2DMHguDWo
video_date: 2026-06-26T13:00:23+00:00
video_description: |
  Get the Perplexity Computer Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Perplexity Computer Update: The New AI Agent That Does the Work
  
  Discover how the new Perplexity Computer update transforms AI from a chatbot into a digital worker that can research, analyze contracts, and manage your business tools autonomously. Learn how to leverage specialized AI agents to automate your boring tasks and scale your business efficiency.
  
  00:00 - Intro: The Perplexity Computer Update
  00:42 - Chatbots vs. AI Agents
  01:06 - Computer for Counsel Explained
  01:51 - 5 Game-Changing Features
  03:20 - Business Use Cases & Examples
  04:42 - The 3 Phases of AI Evolution
  06:07 - How to Automate Your First Task
---
Nova Perplexidade. A atualização do computador é uma loucura. Ok, então a Perplexity acabou de lançar uma nova atualização para computador e é incrível. Este aparelho não apenas responde a perguntas, ele realiza o trabalho de fato para você. Ele clica, lê, constrói, conecta-se às suas ferramentas e hoje vou mostrar como o novo computador Perplexity pode gerenciar toda a sua empresa enquanto você relaxa. Então, é o seguinte. A

maioria das ferramentas de IA apenas fala. Você faz uma pergunta, recebe uma resposta e, mesmo assim, ainda tem que fazer todo o trabalho chato por conta própria. Não este. O computador de perplexidade é o que eles chamam de agente de IA. Um agente de IA é simplesmente um robô que trabalha dentro do seu computador. Ele navega em

sites, baixa arquivos, conecta-se a outros aplicativos e faz tudo isso sozinho. Assim, enquanto um chatbot lhe diz o que fazer, o computador Perplexity simplesmente vai lá e faz. Faz muita diferença, não é? E a nova atualização que acabaram de lançar leva isso a um nível totalmente novo. Agora, preste atenção porque daqui a pouco vou mostrar exatamente como você pode usar isso para expandir seus negócios, conseguir mais clientes potenciais e economizar muito tempo. Mas

primeiro, deixe-me mostrar o que é esta atualização . Então, a Perplexity acaba de lançar algo chamado "computador para aconselhamento". Eu sei, nome chique. Counsel significa simplesmente advogados. Então, esta é a versão do computador desenvolvida especificamente para equipes jurídicas. Foi lançado em 24 de junho de 2026,

e aqui está o porquê de ser importante mesmo que você não seja advogado. Pela primeira vez, a Perplexity pegou seu agente de IA e construiu uma versão especial para uma única tarefa. Ele se integra perfeitamente às ferramentas que os advogados já usam todos os dias. Ferramentas como o DocuSign para assinatura de documentos, o MidPage para pesquisa jurídica, o NetDocuments para arquivos e várias outras como Box, Carta, Clio e LegalZoom. Portanto, a IA não fica simplesmente confinada a uma pequena caixa de bate-papo. Ele acessa todos os seus aplicativos

e realiza a tarefa para você. Mas por que isso é tão importante? Pense nisso. Advogados perdem muito tempo. Eles vasculham documentos, verificam contratos, consultam casos antigos e procuram arquivos em 10 aplicativos diferentes. É lento,

é entediante e consome o dia inteiro. O computador Perplexity simplesmente tira eles desse trabalho chato. E aqui está a parte que deve fazer seu cérebro brilhar. Se eles conseguem fazer isso para advogados, conseguem fazer para qualquer empresa, inclusive a sua. Então, deixe-me mostrar as coisas legais que essa coisa realmente consegue fazer. Primeiro, utiliza

fontes reais. Isso é enorme. Muitas IAs simplesmente inventam coisas. Eles chamam isso de alucinação. Parece inteligente, mas está errado. O computador Perplexity extrai

informações reais e mostra de onde elas vieram. Você pode verificar. Você pode confiar nisso. Isso muda tudo. Em segundo lugar, realiza pesquisas de forma totalmente autônoma. Você dá uma

tarefa para ele e ele vai lá e faz tudo . Veja isto. Imagine que você administra uma comunidade empresarial como eu. Você poderia pedir para pesquisar todas as ferramentas de IA mais recentes que as pequenas empresas estão usando para economizar tempo este ano. E pronto, ele pesquisa, reúne, classifica e entrega um resumo conciso. Chega de 12 abas abertas, chega de

dor de cabeça. Número três, verifica contratos. Ele consegue ler um contrato, classificá- lo, encontrar as partes importantes e sinalizar as partes de risco para você. Isso costumava levar horas. Agora leva apenas alguns minutos. Número

quatro, coleta documentos. Em vez de você ter que vasculhar pastas, ele reúne todos os arquivos necessários de todos os seus aplicativos de uma só vez. Número cinco, ele monitora as mudanças. Ele fica de olho em novas regras e atualizações para que você nunca perca nada. Ok, vou parar por aqui, porque se você está assistindo a isso e pensando: "Julian, como eu uso isso no meu próprio negócio?" Te peguei.

Mas primeiro, uma coisa rápida. Olá! Caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto o Julian de verdade está por aí ajudando clientes a conseguirem mais leads e mais clientes, eu estou aqui para trazer a vocês todas as novidades sobre IA. E Julian lê todos os comentários. Então,

deixe um comentário abaixo e me diga para que você usaria o computador Perplexity. Ele realmente responde. Ok, voltando ao assunto. Então, deixe-me mostrar como você pode usar uma ferramenta como o Perplexity Computer para desenvolver um negócio real. Eu administro uma comunidade chamada AI Profit Boardroom. É onde os

empresários vêm para aprender sobre IA, economizar tempo e conquistar mais clientes. Então, deixe-me dar exemplos reais que você pode copiar. Por exemplo, você poderia informar à Perplexity Computer Research quais são os maiores problemas que os proprietários de pequenas empresas enfrentam atualmente com a automação por IA e me fornecer os 10 principais, com as respectivas fontes. Agora você tem uma lista exata das dificuldades que seus clientes enfrentam . Isso é ouro para criar conteúdo e ofertas. Exemplo dois: você poderia dizer:

"Encontre todas as ferramentas de automação de IA mais recentes e classifique-as por função para que eu possa compartilhá-las com minha comunidade." Agora você parece a pessoa mais inteligente da sala e seus membros te adoram por isso. Exemplo três: você poderia dizer para verificar os sites das cinco principais comunidades de IA online e me dizer o que elas oferecem e como conquistam clientes. Agora você sabe exatamente o que está funcionando por aí. Viu o que está acontecendo? Isso

é algo que antes levava uma equipe inteira uma semana inteira. Agora, um agente de IA faz isso enquanto você toma um café, e é exatamente esse tipo de coisa que ensinamos na minha sala de reuniões de lucro com IA. É o melhor lugar para escalar seu negócio, conseguir mais clientes e economizar centenas de horas com automação de IA usando ferramentas como o Perplexity Computer. Se você quiser aprender como configurar esses trabalhadores de IA para fazer sua pesquisa, seu conteúdo e suas tarefas burocráticas, junte-se a nós. O link está na descrição e nos comentários. Vamos te

guiar por todo o processo passo a passo. Agora, deixe-me dar um passo para trás, porque esta atualização é muito maior do que apenas para advogados. Isso é uma prévia... rumo ao futuro. Veja

como a IA tem evoluído. Primeiro, tivemos os chatbots. Eles apenas respondiam a perguntas. Essa foi a primeira fase. Depois vieram os agentes.

Eles começaram a realizar ações para nós. Essa foi a segunda fase. E agora estamos entrando na terceira fase: IA construída para uma tarefa específica. O Computer for Council é o primeiro grande sinal disso. Não é uma ferramenta para todos. É uma ferramenta criada especificamente para

advogados e, em breve, você verá isso em todos os lugares. IA criada especificamente para médicos, IA criada especificamente para contadores, IA criada especificamente para pessoas que administram negócios online. Cada uma treinada para realizar aquela tarefa exata melhor do que qualquer outra. É para isso que tudo está caminhando, e está caminhando rapidamente. E a Perplexity não é a única nessa corrida. A Anthropic, a

equipe por trás do Claude, também entrou no mercado de IA jurídica . Grandes nomes como LexisNexis e Thomson Reuters também estão construindo IA jurídica . E uma empresa de rápido crescimento chamada Harvey está fazendo o mesmo. Então, todos estão correndo para construir esses trabalhadores de IA inteligentes. Mas eis o que torna a Perplexity diferente: eles não estão tentando ser apenas mais uma ferramenta de pesquisa. Eles querem

ser A verdadeira questão é a inteligência artificial que opera em todas as suas ferramentas e as executa para você. Não se trata de um chatbot mais inteligente, mas sim de uma IA que realmente realiza o trabalho e que transforma completamente a maneira como gerenciamos nossos negócios. Pense em quanto tempo você gasta semanalmente com tarefas que detesta: vasculhar arquivos, pesquisar, verificar as mesmas coisas tediosas repetidamente. Agora, imagine um agente de IA fazendo tudo isso enquanto você se concentra no que realmente importa . Isso não é mais um sonho distante, é uma realidade. E

quem aprender isso primeiro estará muito à frente dos demais. Então, aqui está o que eu quero que você faça: comece pequeno. Escolha uma tarefa tediosa que você realiza toda semana. Talvez seja uma pesquisa, talvez seja verificar o que seus concorrentes estão fazendo . Então, deixe um agente de IA assumir essa tarefa.

Depois de ver como funciona uma vez, você nunca mais voltará atrás. Agora, rapidinho, antes de ir, se você quiser configurar esses agentes de IA para realizar suas pesquisas, seu conteúdo e suas tarefas repetitivas , junte-se à minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. É o O melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com automação de IA usando ferramentas como o Perplexity Computer. Mostraremos as configurações passo a passo para que você possa implementá-las hoje mesmo em sua empresa. O link está na descrição e nos comentários. E se você quiser o

processo completo, os guias passo a passo e mais de 100 casos de uso reais de IA, como os que mostrei hoje, junte-se ao AI Success Lab. É a minha comunidade gratuita de IA . O link está nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de acesso à nossa comunidade com mais de 38.000 membros que estão obtendo sucesso com IA. É

gratuito. É repleto de conteúdo valioso. E vai economizar muito do seu tempo. Então, essa é a nova atualização do Perplexity Computer. Pode parecer apenas uma questão legal à primeira vista. Mas é, na verdade, um dos

sinais mais claros de que a IA está amadurecendo. Está indo além dos chatbots e se tornando verdadeiros trabalhadores digitais. Hoje, são os advogados. Amanhã, podem ser todos. Não existe nenhum trabalho melhor por aí, incluindo o seu.

Então, vá em frente e experimente. Comece com uma tarefa pequena e veja o que acontece. Nos vemos na próxima!