---
video_title: "Google Omni Flash Changes AI Video Forever"
video_id: qn5QBtuZguo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qn5QBtuZguo
video_date: 2026-07-02T23:00:11+00:00
video_description: |
  Get the Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google just made AI video editable by talking — no timelines, no software. Gemini Omni Flash lets you change lighting, swap backgrounds, or animate images just by describing it, and it remembers every edit. Here's exactly how it works (and the one thing it still can't do).
  
  00:00 Intro – AI video editing by voice
  00:23 What It Is – Omni Flash explained
  01:48 Conversational Editing – chat-based edits
  01:55 Multimodal Input – text, image, video combined
  02:10 Real-World Accuracy – grounded in facts
  02:27 Text Sync – on-screen text on cue
  02:58 Current Limit – can't edit speech yet
  04:02 How It Works – 3-edit chain limit
  04:47 Demo Apps – image to video examples
  06:00 Nano Banana Lite – fast image pairing tool
  06:32 Who Needs This – best use cases
---
O Google Omni Flash revolucionará o vídeo com IA para sempre. E se você pudesse editar um vídeo apenas falando com ele? Sem cronograma, sem cortes, sem softwares sofisticados. Basta dizer o que você quer que mude e a mudança ocorre. Parece falso, não é? Não é. E a maioria das pessoas

nem sequer sabe que já está aqui. Olá, sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a realmente aprenderem e usarem ferramentas de IA em seu trabalho real, e não apenas a assistirem a demonstrações interessantes e depois esquecê-las. Hoje, quero apresentar a vocês o novo flash Gemini Omni do Google, porque ele realmente muda a forma como a IA funciona em vídeos. E fique por aqui porque, perto do final, mostrarei uma segunda ferramenta que se integra a ela e torna todo o processo ainda mais rápido. Então, vamos começar pelo que isso realmente é. O Gemini Omni Flash é o

novo modelo do Google para criação e edição de vídeos. O Google apresentou a novidade pela primeira vez em seu grande evento IO, em maio. Então, em 30 de junho, eles abriram o acesso para desenvolvedores por meio da API Gemini e do Google AI Studio pela primeira vez. Também está disponível no aplicativo Gemini e no Google Flow, e está sendo lançado gratuitamente no YouTube Shorts e no aplicativo YouTube Create. Eis o que faz a diferença. A maioria das ferramentas de vídeo com IA

funciona como uma máquina caça-níqueis. Você escreve uma pergunta longa, clica em "iniciar" e reza. Se você não gostar do resultado, pode começar tudo de novo do zero . O flash Omni não funciona dessa forma. Você conversa com ele, grava um vídeo, depois pede para mudar a iluminação, ou tornar o violino invisível, ou colocar um chapéu naquela pessoa, e ele simplesmente faz. E se lembra de tudo o que aconteceu

antes. Seus personagens permanecem os mesmos, a cena permanece a mesma, apenas o que você pede muda. O Google demonstrou isso de uma forma realmente inteligente. Eles compartilharam um vídeo onde alguém realiza quatro truques de mágica digital. Ela tira uma palavra em balão 3D diretamente do celular. Ela

despeja água da tela de um celular em um copo de verdade. E no canto, há um pequeno vídeo original mostrando como ela realmente filmou tudo antes de Omni adicionar os efeitos. Assim, você consegue ver o antes e o depois ao mesmo tempo. É uma maneira inteligente de mostrar que isso não é apenas um filtro aplicado por cima. O modelo realmente entende o que está acontecendo dentro do vídeo. Agora, deixe-me explicar

em termos simples o que o Omni flash realmente pode fazer . Primeiro, edição conversacional. Essa é uma questão importante. Você edita por meio de bate-papo. Você descreve a mudança e ela mantém exatamente igual tudo o que você não mencionou . Simples assim. Em segundo lugar, é

multimodal. Essa é uma palavra sofisticada que significa simplesmente que você pode misturar suas entradas. Você pode adicionar texto, uma imagem e um vídeo, tudo ao mesmo tempo, e ele os combina em um único clipe. Então, você poderia tirar uma foto, descrever um movimento, e isso daria vida àquela foto. Em terceiro lugar, está fundamentado em conhecimento do mundo real. Essa é a

parte astuta e poderosa. Omni se baseia na compreensão que Gemini tem da história, da ciência e de como o mundo real realmente funciona. Então, se você pedir uma explicação em animação de massinha de modelar sobre como algo funciona, ela não fará apenas algo bonito. Na verdade, ele sabe o que é e exibe corretamente. E em quarto lugar, sincroniza texto e ação. Você pode fazer com que palavras apareçam na

tela exatamente quando algo acontece no vídeo, basta pedir. Deixe-me tornar esse primeiro ponto, a edição conversacional, um pouco mais concreto, porque é o elemento que muda tudo. O funcionamento é o seguinte: cada instrução se baseia na anterior. Então, você pode começar com um clipe, depois dizer para diminuir as luzes da sala, e ele faz isso. Então você diz: "Faça a escultura com bolhas", e ela faz isso também, sem tocar em nada que você não tenha mencionado. Os personagens permanecem consistentes,

a física ainda se mantém, a cena se lembra do que aconteceu antes. Você pode mudar uma coisinha insignificante, ou pode mudar o mundo inteiro dentro da cena, tudo apenas descrevendo-a em voz alta. Essa é uma forma de trabalhar completamente diferente da que estamos acostumados. Mas atenção: no momento, você não pode usar essa ferramenta para mudar o que uma pessoa está dizendo, sua voz ou sua fala. O Google manteve essa parte desativada por enquanto, enquanto busca uma maneira de implementá-la com segurança.

Portanto, não entre esperando reescrever as palavras de alguém logo de início. Mas, para mudar a aparência das coisas, como elas se movem e o que está acontecendo na cena, esta é a ferramenta mais flexível que já encontrei. Ok, então deixe-me mostrar como eu realmente colocaria isso em prática. Usei isso para criar uma série de vídeos curtos com o objetivo de atrair mais pessoas relevantes para o Conselho da AI Profit . Gravei um trecho simples e fui explicando em detalhes as edições.

Troquei o plano de fundo, inseri texto na tela e sincronizei tudo com um gancho, tudo sem abrir um único aplicativo de edição. Esse tipo de conteúdo rápido e objetivo é exatamente o que desperta a curiosidade do público certo sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Aqui está mais uma. Usei esse programa para transformar uma única imagem de produto em uma série de vídeos explicativos curtos, mostrando o que as pessoas encontram dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu forneci a imagem, descrevi o movimento que eu queria e deixei que o programa animasse tudo.

Em vez de passar um dia inteiro filmando, eu já tinha uma série de vídeos prontos para compartilhar sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA em uma tarde. Agora, deixe-me explicar como isso funciona na prática, porque é aí que a coisa fica realmente interessante. A edição é feita através de algo que o Google chama de API de Interações. Em termos simples, é isso que permite ao modelo manter uma conversa e se lembrar do seu vídeo de uma etapa para a outra. No momento, você pode empilhar até três edições seguidas antes que o texto comece a se perder. Assim,

você planeja suas mudanças em etapas pequenas e claras, em vez de tentar fazer tudo de uma vez. Você pode gravar vídeos no formato paisagem (wide) ou no formato vertical (high), perfeito para vídeos curtos e reels. E cada vídeo tem cerca de 10 segundos de duração por enquanto, embora o Google diga que vídeos mais longos estarão disponíveis em breve. O Google também publicou um teste comparativo de desempenho do Omniflash na edição de vídeo, e todo o sistema foi desenvolvido para ser rápido e econômico. Na verdade, eles definiram o preço para ser equivalente a um de seus modelos de vídeo VO mais rápidos. Portanto, é claramente voltado

para pessoas que desejam criar muito conteúdo sem precisar de uma infraestrutura enorme e cara . Eles também lançaram alguns aplicativos de demonstração que você pode usar para ver o produto em ação. Uma delas se chama Anywhere (Em Qualquer Lugar). Você envia uma selfie e o aplicativo te coloca em frente a pontos turísticos famosos, transformando a foto em um vídeo animado. Outra opção se chama Spacelift, que reinventa um cômodo inteiro a partir de uma única foto e, em seguida, mostra o novo design em movimento, para que você possa ver o espaço ganhar vida antes de fazer qualquer alteração. E

existe o Omni Product Studio, que transforma uma simples foto de produto em um vídeo sofisticado e cinematográfico. Os três projetos compartilham a mesma ideia central: comece com uma imagem e termine com um vídeo em apenas alguns cliques. E é exatamente aí que entra o AI Profit Boardroom , porque uma ferramenta como essa só é tão boa quanto a sua capacidade de usá-la bem. Dentro da sala de reuniões do AI Profit Boardroom, estamos criando tutoriais passo a passo para o Gemini Omniflash, para que você não precise ficar tentando adivinhar o que fazer . Temos as sequências de edição exatas que mantêm a consistência dos seus personagens e cenas, os padrões de comandos que funcionam melhor para a edição de diálogos e explicações claras de como encadear suas edições dentro do limite de três turnos sem quebrar a cena. Realizamos

sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer seus próprios vídeos e receber ajuda para corrigi-los em tempo real. E nós lançamos um roteiro completo para essa ferramenta, para que você saiba exatamente o que fazer primeiro, segundo e terceiro. Se você está assistindo a isso e pensando que realmente quer usar o OmniFlash em vez de apenas admirá-lo, o AI Profit Boardroom foi desenvolvido exatamente para isso. Bem, eu disse que havia uma segunda ferramenta que funcionava em conjunto com esta. Deixe- me mostrar-lhe. Chama-se NanoBanana

2-Light. É o modelo de imagem mais rápido e econômico da família NanoBanana do Google. Ele gera uma imagem a partir do texto em cerca de 4 segundos, mantendo o texto legível e os caracteres consistentes. O motivo pelo qual isso importa aqui é a combinação. Você usa o NanoBanana 2-Light para criar uma imagem rapidamente e, em seguida, envia essa imagem diretamente para o OmniFlash, que a transforma em um vídeo.

Transição rápida de imagem para vídeo . Esse é todo o fluxo de trabalho em que esses aplicativos de demonstração são baseados. O NanoBanana 2-Light já está disponível no Google AI Studio, na API Gemini, no modo de IA da Busca, no aplicativo Gemini e em vários outros produtos do Google, então é fácil obtê- lo. Então, quem realmente precisa disso? Se você produz vídeos curtos, isso é ótimo. Você pode transformar uma ideia em

um curta-metragem finalizado em minutos, em vez de horas. Se você ensina ou explica coisas, essa parte do conhecimento prático significa que você pode criar vídeos explicativos que sejam realmente corretos, e não apenas vídeos que pareçam corretos. E se você estiver construindo algum tipo de marca ou biblioteca de conteúdo, a combinação de imagens e vídeos editados rapidamente significa que você pode produzir muito material em pouco tempo, sem uma equipe de filmagem ou um monte de softwares de edição complicados. O mundo da IA ​​evolui rapidamente, e a maioria das ferramentas surge e desaparece, mas esta parece representar uma verdadeira mudança, porque interagir com o vídeo em vez de lutar contra ele altera o que uma única pessoa pode criar sozinha. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA.

Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a experimentar o OmniFlash, aqui vai meu conselho sincero. A primeira coisa que você vai encontrar é o limite de três edições e a necessidade de descobrir como planejar suas alterações levando isso em consideração. Você também encontrará pequenos obstáculos

para manter a consistência dos seus personagens ao trocar de cena. É exatamente isso que trabalhamos juntos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, com tutoriais, sessões de mentoria, roteiros e instruções testadas, tudo desenvolvido em torno dessa ferramenta específica. Assim, você supera a parte frustrante e começa a fazer coisas das quais realmente se orgulha muito mais rápido. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.