---
video_title: "OpenClaw 5.18 Update Just Dropped..."
video_id: nPJVcoEvuMc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nPJVcoEvuMc
video_date: 2026-05-19T02:31:28+00:00
video_description: |
  Get the OpenClaw Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  OpenClaw 5.18 Is Live: Real-Time Android Voice Talk Mode, Stable Groq OAuth, Smarter Browser Pop-Up Handling
  
  OpenClaw 5.18 launches with real-time Android Talk Mode that lets users speak to an AI agent aloud and hear responses immediately, including interruption handling, on-screen transcripts, and continued tool access while talking. Groq OAuth is now stable, allowing Super Groq subscribers to log in and use Groq without an API key or extra cost, gaining access to Groq models and related tools. Browser automation is improved because agents can now see and respond to blocking pop-ups and dialogs that previously caused workflows to stall. Telegram reliability fixes keep replies and generated media in the correct forum topics, repair scheduled message link formatting, and stop media downloads when Require Mention is enabled. Additional stability upgrades include faster gateway startup, Discord voice and image handling fixes, more reliable sub-agent handoffs, isolated plugin installs, redesigned Mac settings with faster connection preferences, shorter tool descriptions to save context, and clearer error messages, along with backup and testing advice before updating.
  
  00:00 Whats New in 518
  00:48 Android Talk Mode
  02:31 Groq Login Stability
  03:17 Browser Popup Handling
  04:16 Telegram Reliability Fixes
  05:20 Agentic OS Pitch
  06:07 Stability and Performance
  08:26 Update Advice and Backup
  09:08 Final Call to Action
---
O OpenClaw 5.18 acaba de ser lançado e traz um recurso que eu estava esperando. Agora você pode conversar com seu agente de IA em voz alta, com uma voz real e em tempo real, diretamente do aplicativo para Android. Seu agente ouve você, pensa e responde como se estivesse conversando ao telefone com um assistente que tem acesso a todas as suas ferramentas e a todos os seus dados. Além disso, Grok Awol agora está mais estável. Se você possui uma assinatura Super Grok

, seu agente pode usar o Grok sem uma chave de API. Não há custos adicionais. Você pode simplesmente fazer login e o navegador do seu agente também ficará mais inteligente. Agora ele consegue ver janelas pop-up e respondê- las em vez de ficar travado. Vou explicar tudo o que há nesta atualização, o que ela significa para o seu negócio e a configuração que torna tudo isso 10 vezes mais poderoso. Vamos lá.

Vou começar pelo modo de conversação do Android, porque ele muda a forma como você interage com seu agente quando está em movimento. O OpenClaw sempre funcionou a partir do seu telefone. Você pode enviar mensagens para seu agente pelo Telegram, WhatsApp, Discord ou qualquer outro aplicativo que você use. Mas falar com ele em voz alta, isso é novidade. O OpenClaw 5.18 adiciona voz em tempo real

ao aplicativo Android. Você abre o aplicativo, toca no modo de conversa e simplesmente começa a falar. Sua voz é transmitida ao agente em tempo real. Seu agente pensa e responde em voz alta através do alto-falante do seu telefone ou fones de ouvido. E este não é o método antigo, em que sua voz é convertida em texto, enviada para a IA e, em seguida, a resposta é convertida novamente em fala. É lento, há uma lacuna e

parece robótico. Isto é em tempo real. Assim, seu agente ouve você enquanto você fala, começa a responder antes mesmo de você terminar, às vezes, e mesmo se você o interromper, ele para e escuta, exatamente como se estivesse conversando com uma pessoa de verdade. Seu agente ainda terá acesso a tudo enquanto você estiver falando. Ele pode usar ferramentas, pesquisar na web, alterar seus dados, executar comandos e você vê a transcrição na tela conforme avança. Assim, você

terá um registro de tudo o que foi dito. Pense no que isso significa. Você está no seu carro, diz o que tem na sua agenda para hoje, o atendente confere e lê para você. Você diz: "Cancele o compromisso das 15h e envie uma mensagem ao cliente." É feito sem usar as mãos. Ou

digamos, por exemplo, que você esteja caminhando entre reuniões. Você diz: "Resuma o que minha equipe discutiu no Telegram hoje." Seu agente extrai o contexto do bate-papo em grupo e lê os pontos principais para você enquanto caminha. Isso transforma seu telefone de um lugar onde você digita para seu agente em um lugar onde você conversa com ele, como ter um assistente de verdade no seu bolso. Bem, Grok, isso estava na versão beta e agora está estável. Se você possui uma assinatura Super Grok

, basta fazer login com sua conta e seu agente usará o Grok sem chave de API, sem portal de desenvolvedor e sem cobranças extras. Portanto, trata-se de um único login concluído . Antes disso, era necessário comprar APIs separadas da xAI além da assinatura. Dois pagamentos pela mesma IA, certo? Agora, é só a sua assinatura. Assim, seu agente terá acesso

aos modelos do Grok, às ferramentas de imagem do Grok e às informações em tempo real do Grok, juntamente com a fala e o vídeo do Grok. Está tudo incluído. Se você paga pelo Grok, mas só o usa no site da xAI, por exemplo, no Twitter, tudo isso lhe trará economia imediata. Conecte-o ao Open Claw e seu agente poderá usar todos os recursos oferecidos pelo Grok, pois você já é assinante. O navegador também ficou mais inteligente, e esta atualização corrige um problema que vinha causando falhas silenciosas para qualquer pessoa que usasse automação de navegador. Quando seu agente usa

um navegador para realizar ações, como preencher formulários, clicar em botões ou navegar em sites, às vezes ele se depara com uma janela pop-up, como uma caixa de consentimento de cookies, uma solicitação de login ou uma caixa de diálogo de confirmação. Antes desta atualização, seu agente não conseguia visualizar esses pop-ups. Simplesmente ficaria preso. A página não respondeu porque estava aguardando que alguém clicasse em um botão na caixa de diálogo, e seu agente não tinha ideia do porquê. O Open Claw 5.18

corrige isso. Assim, seu agente agora pode ver quando um diálogo está bloqueando a página. A captura de tela do navegador mostra isso, e seu agente pode responder. Clique em OK, feche a janela , digite algo, faça o que for necessário para a caixa de diálogo . Assim, fluxos de trabalho que antes falhavam silenciosamente devido a uma janela pop-up agora funcionam.

E se você estiver usando seu agente para, por exemplo, obter dados, preencher formulários, agendar compromissos ou fazer qualquer coisa no navegador, isso elimina toda uma categoria de falhas aleatórias. O Telegram recebeu diversas correções de confiabilidade. Se você usa tópicos de fórum, que são como discussões organizadas dentro de um grupo do Telegram, havia um problema em que as respostas do seu agente acabavam no lugar errado. Alguém fazia uma pergunta em um tópico, e o agente respondia ao grupo principal em vez de ao tópico. Ou então, as imagens e vídeos gerados seriam exibidos no chat principal em vez do tópico onde foram solicitados. Isso já está resolvido. Assim,

agora tudo permanece no rumo certo. Também existe uma correção para mensagens agendadas. Assim, quando seu agente enviar uma mensagem com um link por meio de um anúncio agendado, o link aparecerá como código bruto em vez de um link clicável. As pessoas veriam tags de código feias em vez de um link limpo. Isso já está resolvido. Portanto, o link

parece normal agora. E mesmo que a opção "exigir menção" estivesse ativada, ou seja, se o seu agente só respondesse quando alguém o marcasse, ele ainda tentaria baixar imagens de mensagens que não eram destinadas a ele e falharia. E, às vezes, enviava mensagens de erro falsas para o grupo, o que já foi corrigido. Ele ignora mídias de mensagens às quais não deveria responder . Agora, se você quiser aproveitar ao máximo esses recursos, como o modo de voz, o login do Grok e as correções de navegador, confira nosso sistema operacional Agentyc dentro da sala de reuniões do AI Profit. É um sistema operacional completo que

eu desenvolvi e que integra o Open Claw, o Claude e o Hermes em um único painel de controle. Portanto, seus agentes compartilham uma única memória. Eles conhecem seus objetivos. Eles conhecem o seu negócio. Assim, quando você conversa com seu agente no Android, ele já tem o contexto completo de tudo. Quando o Grok

responde a uma pergunta, ele recorre à sua base de conhecimento compartilhada. Tudo se combina. Tudo economiza mais tempo quanto mais você usa. Você receberá o arquivo zip completo, todos os prompts, a configuração de memória do Obsidian e sessões de treinamento onde explicaremos todo o processo passo a passo. Neste momento, existem 3.000

empresários lá que estão criando negócios com agentes de IA como Open Claw, Hermes e Claude. O link está nos comentários e na descrição ou acesse ARProfitBot.com para obtê-lo. Agora, deixe-me abordar mais algumas alterações que tornarão sua configuração mais estável. O gateway inicia mais rapidamente.

Eles reorganizaram a forma como os elementos são carregados durante a inicialização, para que seu agente esteja pronto mais rapidamente após a reinicialização. As conexões de canal e os serviços de plugin agora se sobrepõem em vez de ficarem em fila de espera. Se o seu agente demorar um pouco para voltar a funcionar após uma reinicialização, isso pode ajudar. O Discord de voz recebeu uma correção para abrir sessões em tempo real. Havia um problema em que seu agente parava de ouvir mensagens de acompanhamento nos canais de voz. Alguém dizia algo,

recebia uma resposta, depois dizia outra coisa, e nada acontecia. O agente parou de ouvir após a primeira vez. Isso já está resolvido. As conversas continuam fluindo. A integração entre o Codex e a OpenAI ficou mais tranquila. Havia problemas em que os

anexos de imagem enviados pelo Discord não chegavam corretamente ao modelo de IA. Seu agente receberia a mensagem, mas não a imagem. Isso já está resolvido. Agora as imagens são processadas e enviadas corretamente para o modelo . O gerenciamento de subagentes também se tornou mais confiável. Se você estiver executando

vários agentes que se comunicam entre si, como um agente de pesquisa que repassa os resultados para um agente de redação, às vezes as transferências resultavam na perda de informações. O agente pai concluirá a limpeza antes que o agente filho termine. Fixo. Os resultados não se perdem mais. As instalações de plugins também estão mais estáveis ​​agora.

Existia um problema antigo em que a instalação ou atualização de um plugin podia quebrar outro plugin já instalado. As dependências compartilhadas ficariam emaranhadas. Fixo. Agora, as instalações de plugins estão melhor isoladas. O aplicativo para Mac recebeu um novo design nas páginas de configurações, com layouts mais limpos, melhor navegação e agora prioriza conexões diretas em vez de túneis SSH quando ambos estão disponíveis, o que torna toda a experiência mais rápida. As descrições das ferramentas ficaram

mais curtas. As ferramentas integradas, como mensagens, agendamento, busca na web e ferramentas de imagem, por exemplo, costumavam ter descrições longas e detalhadas que ocupavam toda a janela de contexto. Agora, eles são mais curtos. As mesmas informações, apenas com menos tokens sendo usados, o que significa que seu agente terá mais espaço para sua conversa e seu trabalho em si. E também existe uma solução para melhorar a qualidade de vida. Quando

algo dá errado, as mensagens de erro agora informam o que aconteceu e como corrigir o problema. Em vez de erros vagos, você recebe orientações específicas, como qual comando executar, qual configuração verificar e quais documentos ler. São pequenas coisas, mas que economizam muito tempo. E agora, devo atualizar? Esta é uma versão estável. Passou

por várias fases beta antes de ser lançado. A reação da comunidade até agora tem sido positiva. As pessoas estão dizendo, por exemplo, que o Grok realmente funciona, que o modo de voz do Android realmente funciona. A correção do diálogo do navegador está resolvendo problemas reais. Meu conselho não mudou, certo? Se sua configuração estiver funcionando, faça um backup

primeiro, sempre. Execute o comando `OpenClaw backup create` antes de fazer qualquer alteração. Saiba qual é a sua versão atual. Teste após a atualização. E se algo quebrar, volte atrás. As pessoas que dominarem os

agentes de IA agora, enquanto as ferramentas estão evoluindo rapidamente, estarão muito à frente quando tudo se estabilizar. Cada atualização que você aprende, cada fluxo de trabalho que você cria, cada problema que você resolve, tudo isso se multiplica. Agora, se você quer que sua configuração do OpenClaw realmente economize tempo todos os dias, e não seja apenas mais uma ferramenta que você consulta de vez em quando, adquira o sistema Agentic OS que vem dentro do AR Profit Bottom. Ele transforma o OpenClaw, o Clawed e o Hermes em um único sistema com memória compartilhada, contexto compartilhado e um painel de controle único. Seus agentes entendem o seu negócio. Eles se lembram de

tudo. E cada nova atualização do OpenClaw, como o modo de voz do Android e os logins do Grok, torna todo o sistema mais poderoso automaticamente. Eu configurei tudo em uma única sessão, e você recebe o arquivo zip, os prompts, a configuração de memória do Obsidian e sessões de coaching onde configuramos tudo juntos, passo a passo. Você tem 3.000 membros lá dentro, então pode obter ajuda sempre que precisar.

Tutoriais diários, um roteiro de 30 dias para o Open Core e um mapa para encontrar pessoas próximas. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse air profit boom.com para obter acesso. Antes de atualizar, execute o backup do Open Core. Primeiro, crie um backup e, em seguida, decida o que fazer . Te vejo na próxima.