---
video_title: "NEW Agent OS is Absolutely Insane…"
video_id: MnIH1VWLfpw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MnIH1VWLfpw
video_date: 2026-06-27T08:00:26+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent Operating System Q&A: Model Restrictions, Local AI, Hermes Jarvis, SEO & Video Automation
  
  The episode answers community questions about the Agent Operating System and how to get the most from it, highlighting Hermes Oracle for news and SEO automation, Hermes Jarvis as a voice-activated agent, and managing all agents and client instances from one interface using separate profiles. It argues that gated frontier models like GPT 5.6 previews and the removal of Fable 5 matter less than building robust systems that can swap models in and out, including using alternatives like Fusion or Sakana Fugu and open-weight local options such as GLM 5.2. The host discusses a high-volume posting strategy with strict quality control, rising demand for local model setups for privacy and cost, automating video production via a video agent and avatar workflow training, using Paperclip for fact-checking and multi-agent teams, Windows support, SEO article generation and deployment, UI improvements to the Kanban board, and examples of AI-assisted game creation, while promoting the AI Profit Boardroom for daily Q&A, tutorials, coaching calls, and the Agent OS zip file.
  
  00:00 Agent OS Overview
  01:13 Model Access Concerns
  03:16 Posting Strategy Growth
  04:41 Local Models for Clients
  05:36 Managing Client Agents
  07:10 Automating Video Creation
  07:57 Fact Checking Workflow
  08:36 Windows Install Support
  08:54 Hermes Jarvis Voice Agent
  10:09 Paperclip Social Team
  11:57 Systems Over Models
  12:37 Hermes Desktop vs OS
  13:28 Using GLM in Claude Code
  15:21 SEO Blog Automation
  16:15 AI Game Development Demos
  18:09 Kanban Board Upgrade
  19:58 Join the Boardroom
  21:02 Easy Setup Testimonials
  22:14 Final Wrap Up
---
Hoje, vamos abordar as perguntas mais recentes que recebi sobre o Sistema Operacional do Agente, como usá- lo e como tirar o máximo proveito dele. Sabe, temos ferramentas como o Hermes Oracle , que reúne as últimas notícias, e com elas podemos automatizar o SEO . Temos o Hermes Jarvis, que é um agente de voz totalmente automatizado para a Hermes, capaz de criar e automatizar qualquer coisa que desejarmos. Temos todos os nossos agentes em um só lugar, e isso é ainda mais importante agora, porque se você observar os modelos de ponta mais recentes, por exemplo, como o GPT-5.6, que está disponível apenas em versão prévia.

Não temos acesso a isso e não há garantia de que teremos acesso a isso. O mesmo acontece, por exemplo, com um jogo como Fable 5, que foi lançado e agora foi retirado do ar. O que quero dizer é que o modelo em si não importa, porque precisamos viver em um mundo onde, em vez disso, precisamos de sistemas excelentes que nos permitam extrair mais valor dos nossos modelos, e é exatamente isso que estamos construindo com um Sistema Operacional de Agentes . Assim, você pode ter todos os seus agentes em um só lugar. Agora, vou abordar algumas das principais dúvidas e algumas das melhores maneiras de configurar isso, com base nas perguntas que recebi recentemente da comunidade. Então, vamos direto ao

assunto. Este é o AR Profit Warrior, e aqui eu respondo perguntas todos os dias. Bem, vamos direto ao ponto e abordar algumas das perguntas mais recentes que recebemos sobre o Agente OA. Então, vamos direto ao assunto. A primeira publicação que recebemos foi da Jean, que disse: "Sabe, a OpenAI vai limitar o lançamento do GPT-5.6. Acabei de saber que a OpenAI está

enfrentando as mesmas preocupações de segurança com seu novo modelo, o GPT-5.6, semelhantes aos problemas enfrentados pelo Mephos Fable 5 da Anthropic. A OpenAI terá que restringi-lo e também limitá-lo a alguns clientes e parceiros." Isso é uma loucura e uma injustiça, diz ele. Hum, "Os EUA estão lentamente se tornando menos liberais com relação ao lançamento de suas modelos." Bem, veja como

eu encaro isso, certo? Sinceramente, não acho que os modelos importem muito, porque para 99% das automações, você não precisa ter acesso ao GPT-5.6. Você não precisa ter acesso ao Fable 5, mas precisa de um ótimo sistema. Assim, uma das melhores características do sistema operacional de agentes é a facilidade com que você pode ser antifrágil e flexível a qualquer novidade que surgir . Então, por exemplo, se

Claude Fable 5 for lançado novamente, podemos integrá-lo ao sistema. Quando o GPT 5.6 for lançado daqui a algumas semanas, poderemos integrá-lo ao sistema dentro do Codex. Quando eles não estão lá dentro, não há problema. Podemos usar algo como Fusion ou Sakana Fugu para obter inteligência no nível de Fable 5 e isso construirá e automatizará tudo o que eles quiserem.

Portanto, não é o ideal. Eu consigo entender por que eles estão fazendo isso. Eu também diria que, quando você tem sistemas como, por exemplo, o GLM 5.2, o GLM 5.2 é um modelo chinês. É de

uso geral, pode ser hospedado localmente gratuitamente e é completamente de código aberto. E esses modelos chineses, eu acho, se essa situação continuar pelo resto do ano, provavelmente vão ultrapassar os modelos americanos, porque eles estão liberando os modelos enquanto os EUA estão restringindo o seu uso . E isso é um pequeno problema, não é? Se você observar a Anthropic, se você observar a OpenAI, verá que elas estão tentando se manter competitivas, mas não conseguem se não forem capazes de disponibilizar a tecnologia que criam para o público em geral. Portanto, se todo o negócio deles depende do lançamento desses modelos e eles não conseguem, isso é um problema enorme, e eu não sei quanto tempo isso vai durar. Temos

outra pergunta, que é interessante. Tem a ver com a minha estratégia de publicação em redes sociais, por exemplo. E a pergunta que o Ryan faz é tipo, sabe, com que frequência você posta? É uma estratégia de SEO? O que você está tentando fazer? Na verdade, temos um

treinamento sobre isso aqui. O motivo de publicarmos com mais frequência é simplesmente porque, ao atrairmos mais atenção, tendemos a gerar mais leads. Portanto, desde que a qualidade seja mantida, mais publicações significam mais atenção, o que resulta em mais leads. O mesmo acontece, por exemplo, se você olhar também para X. Recentemente, intensificamos a produção de nossas postagens, e esse número está aumentando gradualmente com o tempo.

Se analisarmos os últimos anos, à medida que publicamos mais e mais, tendemos a obter mais e mais visualizações. Então, é uma daquelas situações em que, contanto que a qualidade permaneça alta, mais publicações significam mais atenção. Por outro lado , se você estiver usando IA sem controle de qualidade e tudo mais, isso seria um problema. Por isso, garantimos que nossa equipe receba muito feedback, muito treinamento e muito apoio sobre como tornar a série pós-créditos a melhor possível. E nós implementamos sistemas e instruções muito bons para garantir que a qualidade seja alta. Mas sim,

geralmente descobrimos que o volume funciona muito bem. Uma das melhores coisas, e o que eu adoro nessa comunidade, é que as pessoas estão obtendo resultados incríveis. Então, você pode ver um exemplo do Gil, que postou sobre a chamada de coaching semanal e como ela foi boa. É uma loucura. Simplesmente insano.

Há pessoas incríveis lá dentro. E é um ótimo lugar para fazer networking e conhecer outras pessoas legais que estão construindo coisas semelhantes. Giovanni estava postando sobre modelos locais e se ele achava que isso seria algo interessante para os clientes . Por exemplo, oferecer uma configuração local para os clientes, oferecer a configuração de modelos locais com IA e ajudá-los a descobrir como construir sistemas em torno disso. E eu diria que isso está se tornando cada vez mais procurado atualmente. Portanto, se você observar o crescimento

dos modelos locais, acho que eles estão se tornando mais populares com o tempo. Esses modelos locais estão se tornando cada vez melhores. Além disso, se você observar muitos clientes, verá que eles não querem seus dados na nuvem. Assim, ter um sistema onde eles possam usar modelos locais gratuitos, o que reduz os custos, e com modelos locais, seus dados não precisam ir para um servidor, bem, isso é um grande benefício para eles. Portanto, se você se tornar um especialista em configurar modelos locais, isso é uma grande vantagem que você também poderá oferecer aos clientes.

Então, Lenny está perguntando sobre como gerenciar de forma eficiente todos os seus agentes da Hermes. Então, ele disse que aprendeu recentemente a usar o Hermes e quer implantar uma instância para cada um de seus clientes. Ele está procurando uma maneira de controlar todas essas instâncias do Hermes, bem como os subagentes, a partir de uma única interface, sem ter que ficar alternando constantemente entre servidores Docker ou VPS . Uma das coisas que implementamos, e que pode ser ótima para seus clientes, é que dentro do nosso sistema operacional de agentes, temos perfis separados para cada API. Perfis de agentes separados dentro do agente Hermes. Você poderia fazer o mesmo, mas para

seus clientes. Você pode ter perfis de agente separados para cada um de seus clientes e, em seguida, gerenciá-los dentro do sistema operacional do agente. Então, se formos ao sistema operacional do agente aqui, e olharmos dentro da seção Hermes, podemos ver que temos cada um desses perfis diferentes, como Julian, Jarvis, padrão, local, North Mini, GLM 5.2, SEO lead, etc. E todos esses são perfis diferentes que você pode configurar com o agente Hermes. Então, o que você

poderia fazer é ter um desses perfis para cada um de seus clientes. Dessa forma, você poderia gerenciar tudo a partir de um único lugar. Você não precisa alternar entre diferentes servidores VPS, podendo ter tudo em uma única configuração. E se você quiser obter o sistema operacional completo do agente conosco, ele está disponível no link do AI Profit Bot nos comentários e na descrição, ou você pode simplesmente acessar o site AIProfitBot.com. Temos um tutorial em vídeo

, a data da última atualização e o arquivo zip com instruções de uso. Então, Amir está perguntando como automatizar vídeos e como começar a fazer isso. Então, sabe, existem muitas opções disponíveis. Você tem coisas como o Campo de Higgs e outras do tipo . No nosso caso, temos um agente de vídeo integrado ao sistema operacional do agente, como você pode ver aqui, e ele consegue editar vídeos completamente em um único comando, com o avatar, as imagens de apoio e a pesquisa, tudo junto. Portanto, essa é uma única opção.

Além disso, com base nos meus fluxos de trabalho, temos aqui uma configuração para vídeos com avatares de IA. Então, você pode encontrar esse treinamento aqui mesmo, e ele contém um procedimento operacional completo, passo a passo . Basicamente, mostra passo a passo o nosso processo para obter resultados com isso, e é algo que testamos incansavelmente. Portanto, existem duas opções para isso. Primeiro, você pode usar o treinamento aqui e, segundo , você pode usar o agente de vídeo dentro do sistema operacional do agente. Essa é

interessante. Então, Jay estava falando sobre usar um agente verificador de fatos dentro do Paper Clips e, basicamente, o trabalho dele é verificar as informações antes de publicá-las. Acho que essa é uma maneira interessante de usar clipes de papel. A forma como eu fazia isso no passado era a seguinte: tínhamos equipes de agentes e, se estávamos trabalhando em um projeto, podíamos simplesmente atribuir todos os nossos agentes a uma única tarefa e, em seguida, podíamos ver tudo o que eles haviam feito e construído juntos. Mas usá-lo para verificação de fatos também é bastante interessante, porque é uma espécie de ciclo em que você cria o trabalho de agentes de IA, depois verifica os fatos com o Paper Clips e isso se repete indefinidamente, se aprimorando e se iterando automaticamente. Então,

essa é uma maneira bem legal de usá-lo também. Eu gosto dessa ideia. Além disso, Ronald estava perguntando se é possível usar o Agent OS no Windows. Com certeza você pode. Então, nós configuramos os arquivos de instalação para que você possa usá- los no Windows ou, por exemplo, no Mac ou Linux, o que você preferir. Está tudo dentro dos arquivos zip, então

você pode instalar rapidamente em qualquer plataforma que esteja usando. Então, Gil estava perguntando sobre Hermes Jarvis. Esta é uma versão do Hermes ativada por voz. Você pode ver isso aqui mesmo. Por exemplo, se eu disser: "Ok, abra o Google." Isso vai abrir caminho,

não é? Se rolarmos a página para baixo, você poderá ver todo o histórico da conversa e também podemos construir coisas em tempo real, como você pode ver aqui, e ver o que criamos. E também podemos colocar isso no modo de parede, o que significa que basicamente podemos falar com Hermes Jarvis em segundo plano. Também podemos, e isso é bem interessante, quando estamos usando o Hermes Jarvis, alternar entre o modo agente e o modo automático. Portanto, se você estiver usando o modo automático, ele responderá rapidamente em tempo real e ainda poderá abrir aplicativos, usar o navegador ou o computador normalmente. Se

você alternar para o modo agente, ele se tornará ainda mais autônomo e ainda mais poderoso. E, novamente, você pode deixar isso em um monitor em segundo plano ou em uma aba em segundo plano e controlá-lo por voz quando quiser. E você obtém todo o poder da Hermes, mas em uma versão ativada por voz. Portanto, se precisar de ajuda para configurar isso, dentro do arquivo zip do sistema operacional do agente, temos um guia de instalação completo sobre como usá-lo e configurá-lo. E você pode simplesmente entregar isso para Claude, Hermes, CodeX ou qualquer outro agente de IA que preferir usar, e ele poderá configurar e instalar para você. "Houring low" estava dizendo que

queria mandar um alô para os clipes de papel. Então, ele disse: "Isso revolucionou a forma como trabalho com agentes de IA. No momento, estou usando o Claude apenas por meio do sistema operacional do agente, mas esse clipe de papel está realmente ajudando-o a pensar em quem ele precisa e o que essas pessoas precisam fazer. Super útil. Obrigado, Julian." E você pode ver o sistema que

ele criou aqui. Então, ele montou uma equipe completa de mídias sociais usando o sistema operacional de agentes que tínhamos, com clipes de papel. Isso é muito legal. Se você quer uma empresa totalmente automatizada, sem intervenção humana, e deseja que agentes de IA operem, construam e organizem tudo para você 24 horas por dia, 7 dias por semana, essa é uma ótima maneira de começar. E você pode fazer isso facilmente dentro do sistema operacional do agente. Acho também que

esta é uma forma interessante de usar agentes, que é ter o sistema operacional do agente, mas deixar o Claude operá-lo para você. Então, você não precisa dar comandos aos agentes, o Claude dá os comandos aos agentes, e eu acho que essa é uma ótima maneira de usar o sistema operacional de agentes: deixar o Claude dar os comandos e organizar tudo para você. E, além disso, muito obrigada por compartilhar. É ótimo ver que você está obtendo resultados com isso. Então, parabéns.

Aliás, você pode estar pensando: "Ok, esse sistema operacional para agentes parece incrível, mas pode ser um pouco técnico." Tenho visto muitas pessoas obtendo ótimos resultados com isso. Tipo, tem muita gente falando maravilhas disso, que a instalação leva só 30 minutos, e dizendo que o sistema é incrível. As pessoas estão obtendo resultados incríveis. Temos mais de 191 páginas de depoimentos e histórias de sucesso de pessoas que obtiveram ótimos resultados com produtos como este. Então, eu sei que se eu consigo

configurar, se eles conseguem configurar, todos nós conseguimos configurar, e é um sistema fantástico para obter resultados com IA. É o sistema mais poderoso e interessante que já vi para usar IA. Então, eu não conheço mais ninguém que tenha um sistema como este. E foi por isso que eu o construí, porque ele simplesmente captura tudo o que eu queria que a IA fizesse, mas que não existia no mercado. Sim, isso também é bastante louco. Então, um

gene compartilhou essa notícia sobre o Alibaba e a Anthropic. Quem sabe o que está acontecendo lá, mas sei que isso também foi noticiado algumas vezes este ano. Então, é uma dessas coisas, não é? Assim como a China e os EUA, que estão realmente competindo para ter os melhores modelos de IA. E, obviamente, se você olhar para a Qwen, se olhar para a Alibaba, verá que elas estão lançando novos modelos o tempo todo. Eles estão

melhorando e acelerando em um ritmo acelerado. E aí você olha para os EUA e vê que eles estão adotando modelos de acesso restrito e evitando compartilhar as novidades mais inovadoras com o público. Então, é uma daquelas situações em que ninguém sabe o que está acontecendo nos bastidores, mas imagino que seja uma loucura. Então, Rich perguntou se deveria desinstalar o Hermes Desktop em vez de usar o Agent OS. Então, pessoalmente, eu não uso mais o Hermes Desktop porque acho que eles acabam se sobrepondo e seria bem difícil sincronizá-los. Então,

para mim, pessoalmente, eu me concentro apenas no sistema operacional do agente. Eu não uso o Hermes Desktop porque acho que é uma versão simplificada e limitada que não funciona com todos os meus agentes de IA. Então, se você quiser uma versão simplificada, eu recomendaria essa. Concentre-se apenas no sistema operacional do agente. E, se você estiver preocupado em danificar alguma coisa, sempre pode fazer um backup do Hermes para poder restaurá-lo antes de fazer qualquer alteração. Ou você pode ter uma

instância separada para experimentar antes de configurá-la completamente na sua instância principal em produção. Essa é uma ótima pergunta do Neil. Então, Neil perguntou: "Como usar o GLM 5.2 no ambiente de trabalho Claude? Existe alguma maneira de fazer isso?" Pelo que

sei, não creio que seja possível usar o GLM 5.2 no ambiente de trabalho Claude. Inicialmente, a Ollama tinha integração com essas duas empresas, mas depois a integração foi desativada. Pode haver uma maneira de alterar seu arquivo de ambiente, mas eu não gostaria de mexer nele porque seria muito difícil restaurá-lo. O que você pode fazer, no entanto, é usar o GLM 5.2 dentro do código Claude. É

bastante simples e fácil de configurar, além de ser menos volátil. Você poderia fazer isso com o Ollama assim . Em seguida, dentro do GLM 5.2, você deve garantir que o Ollama esteja instalado e, a partir daí, executar este comando no terminal para configurar a nuvem do GLM 5.2 com o código Claude. Já fizemos

outra publicação sobre o GPT 5.6 no Fable 5. Este é um assunto que sei que gera opiniões fortes. Então, considerando toda essa situação, a minha abordagem seria construir o sistema, sem se preocupar com os modelos. Então, se você analisar o sistema operacional do agente, verá que ele é extremamente flexível e se adapta a qualquer novidade, permitindo alcançar um nível de inteligência semelhante ao de Fable 5 se você estiver usando Sakana ou Fusion.

Nós testamos, e você sabe, o Fusion em particular está no topo da nossa lista de líderes quando se trata do banco de testes do Goldy. Portanto, eu não me preocuparia muito com os modelos, por mais frustrantes que possam ser. Basta focar nos sistemas, e então os modelos se tornam irrelevantes porque você terá ótimos sistemas para automatizar tudo o que quiser. Por exemplo, assim como automatizamos o SEO, também automatizamos os vídeos usando todo esse sistema. Assim, ao fazer isso, você tende a não se preocupar tanto com os modelos, porque sabe que automatizou as partes mais importantes do seu negócio, e é isso que realmente importa. Então, temos uma

pergunta aqui do Justin, que está relacionada ao Agent OS: a seção de SEO no Mission Control deve escrever um blog para você, ou você cola o seu blog já escrito e ele o classifica? Então, o funcionamento desse sistema é o seguinte: você insere sua palavra-chave aqui e, em seguida, insere um estudo de caso no qual você trabalha. Certifique-se, obviamente, de ter integrado seus sites com seus tokens de acesso do Netlify ou WordPress. A partir daqui, você pode clicar em " gerar cinco artigos" e publicá-los diretamente no seu site. Então, funciona assim: na aba "Gerar", você insere sua palavra-chave e seu estudo de caso. O estudo de caso precisa

ser algo único, pois você quer gerar ganho de informação e garantir que seu conteúdo não seja apenas mais um texto superficial como os do ChatGPT. E então, a partir daí, você publica esse conteúdo em seu site para que ele fique bem posicionado nos resultados de busca, juntamente com uma postagem de blog completa. Só para dar uma olhada em algumas das perguntas nos comentários também. Uma das perguntas que recebemos foi: será que a IA consegue desenvolver jogos? E eu diria que sim. Quer dizer, esta é uma

versão bem simplificada, mas temos um estúdio de jogos dentro do Agent OS, como você pode ver aqui. Mas deixe-me mostrar algumas coisas mais interessantes em que trabalhamos recentemente. Por exemplo, acho que recentemente demos ao Sakana uma habilidade em jogos eletrônicos para que ele pudesse

desenvolver jogos melhores. E consegue construir coisas muito legais. Como você pode ver em um exemplo aqui. Mas se você quiser ver algo ainda mais interessante, deixe-me mostrar o Banco Goldie e algumas das coisas que criamos em torno dos jogos. Isso é só para diversão, obviamente. Sabe,

para mim, o foco principal é a automação com IA para negócios. Mas se você quiser ver alguns exemplos do que fizemos em relação a videogames e coisas do tipo, deixe-me mostrar alguns exemplos aqui. Então, aqui está uma. Este lugar se chama Reino dos Dragões. Muito legal, meio que no estilo RPG de mundo aberto . Parece bem legal. Muito visual

e, sabe, construímos todo esse mundo usando o sistema. E vamos abrir mais algumas informações aqui. Aqui está mais uma. É um jogo no estilo Skyrim, como você pode ver. Mundo aberto em 3D. Parece bem legal.

E, mais uma vez, este jogo é absolutamente gigantesco. É como se eu ainda não tivesse descoberto os seus limites. É impressionante o tamanho que tem . Então, isso foi usando o Sakana Fugu, como mencionei antes, e o que é preciso ter em mente com esses sistemas...

Desculpe, isso foi Fusion. O importante a ter em mente com esses sistemas é que, ao realizarmos testes de desempenho, compararemos cada um desses recursos diretamente com todos os outros, e há uma seção de comparação aqui para que você possa ver os resultados. Mas, pelo que vi até agora, a Fusion parece ser a melhor em criar um jogo de mundo aberto massivo como este que você pode ver. Sim, você pode fazer muita coisa assim com agentes de IA. Outra pergunta que recebemos aqui foi qual a diferença entre o quadro Kanban da Hermes que já existe e o seu? Eles

ainda funcionam da mesma forma? Portanto, possui a mesma funcionalidade, mas com uma interface de usuário melhorada. Certo? Por exemplo, se você der uma olhada no quadro Kanban que funciona normalmente com o Hermes, ele não é tão bonito quanto este. E também não está localizado em um único lugar, certo? Por exemplo, se você quiser acessar o

Kanban, precisa executar comandos no terminal e depois entrar no painel de controle e mexer nas configurações . E dá muito trabalho. Eu sei porque testei pessoalmente e foi por isso que criamos isso. Então, se você observar o quadro Kanban aqui, poderá ter quadros Kanban separados dependendo do que estiver produzindo. Como você sabe, estávamos falando sobre design de jogos aqui. Isso é

para um jogo de dragões que nós desenvolvemos. E também podemos ter controle de qualidade nesses sistemas. Assim, podemos ter vários perfis de agentes diferentes controlando a qualidade do conteúdo enquanto o desenvolvemos. E você também pode simplesmente adicionar uma nova tarefa aqui. É encaminhado para triagem. Tem a mesma

funcionalidade, mas é muito mais bonito. É muito mais fácil de organizar. E tudo o que você criar dentro deste sistema também ficará armazenado no seu espaço de trabalho do Hermes. Portanto, quando você cria algo, geralmente com esse tipo de agente, você perde o controle e é fácil perder tudo o que construiu. Por outro lado, com esses sistemas que temos aqui, podemos facilmente voltar a eles sempre que quisermos. É bem

simples e fácil, e dessa forma podemos salvar nosso progresso, sabe, e continuar construindo em cima do que já construímos . Então, acho que essa é a melhor maneira de usá-lo. Por outro lado, se você estivesse usando apenas o terminal ou o ambiente de trabalho Hermes, por exemplo, poderia facilmente perder tudo o que criou. E então, para a Unreal Engine, você pode , sabe, se estiver interessado em design de jogos, usar o MCP com a Unreal Engine e o Hermes Agent ou com qualquer agente que você use, como o Claude, e dessa forma ele pode controlar tudo para você. Não sou especialista em Unreal Engine, mas sei que é possível obter uma licença MCP para ela e, assim, criar jogos.

Bem, é isso para a sessão de perguntas e respostas. Se você quiser me fazer perguntas como essa e eu respondê-las com um tutorial em vídeo, eu faço isso todos os dias na Sala de Lucro com IA. Então, eu pessoalmente respondo a todas as perguntas dentro da comunidade para ajudar vocês o máximo que puder. Dentro da sala de aula, você pode obter o sistema Agent OS que abordamos hoje, juntamente com o tutorial em vídeo, a data da última atualização e um arquivo zip com instruções de uso . E então adicionamos novos tutoriais diários, como você pode ver aqui. Você

também pode participar de sessões de coaching semanais e pode me enviar uma mensagem direta se precisar de ajuda extra. E nas sessões de mentoria, o melhor é que você pode compartilhar sua tela, fazer perguntas, conhecer todos os outros membros da comunidade e descobrir o que eles também estão desenvolvendo. E você também pode conhecer pessoas na sua região. Então, o objetivo principal disso tudo é criar uma comunidade onde o mundo está mudando, a humanidade está mudando por causa da tecnologia, e estamos criando uma comunidade onde todos podemos nos apoiar mutuamente , aprender e crescer juntos, compartilhar nossa jornada, e também focada em ajudar você a economizar tempo, crescer e escalar com a automação de IA. Então, se você quiser fazer parte disso, fique à vontade para entrar na Sala de Lucro com IA . O link está nos comentários e

na descrição, ou simplesmente acesse a Sala de Lucro com IA . Além disso, outra pergunta que acabamos de receber é a seguinte: Miko disse que passou 8 horas tentando configurar seu próprio sistema operacional de agente. Então, será que ensinamos as pessoas a fazer isso sem todo esse estresse? Sim. Então, a forma como fizemos isso foi criando esse sistema operacional para agentes, e você pode simplesmente baixar o arquivo zip, que atualizamos diariamente. Então, você pode obter

o arquivo zip e instalá-lo rapidamente com seus agentes de IA. Por isso, tentamos tornar a configuração do seu sistema o mais simples e fácil possível . E então, como já mostrei antes, respondo a todas as perguntas que vocês têm diariamente em um tutorial em vídeo, para que eu possa ajudá-los o máximo possível. E aí, se você olhar, por exemplo, como o Rick, ele disse que entrou na escola e já construiu seu sistema operacional de agente em 30 minutos. Você pode ver, por exemplo, o Hawky também. Hawky acabou de entrar e disse:

"Instalei o sistema operacional do agente. Seu sistema é incrível, né?" E existem inúmeros depoimentos de pessoas que obtiveram resultados incríveis usando nosso sistema operacional para agentes. O motivo pelo qual eu criei e compartilhei isso é porque eu sabia que o mundo precisa de algo assim, mas as pessoas não sabem como conseguir, certo? E foi por isso que criamos esses sistemas, para ajudá-lo o máximo possível. Você vê todos os depoimentos sobre

o sistema operacional do agente e pessoas compartilhando seus painéis e o que elas criaram. Sim , você pode encontrar isso aqui nesta seção. Então, te vejo lá dentro . Saúde.