---
video_title: "NEW Manus Projects Update is INSANE"
video_id: usrUvuuvNCU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=usrUvuuvNCU
video_date: 2026-05-28T16:00:12+00:00
video_description: |
  Get Manus Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Manus just dropped a game-changing update — AI projects that remember everything, learn from every chat, and now run from your phone. Here's how to set it up the right way (and the one tip most people miss).
  
  00:00 Intro
  00:37 What is Manus
  00:53 Projects Fix
  01:16 Mobile Update
  01:45 Inside a Project
  02:28 Real Setup Example
  03:21 Self-Learning Feature
  04:24 Team Collaboration
  04:53 Who Needs This
  06:04 Top 5 Setup Tips
  07:03 Final Takeaway
---
A nova atualização do Manas Projects é insana. E se a ferramenta de IA que você está usando agora estiver esquecendo tudo o que você ensina a ela toda vez que você a abre? E se você pudesse levar todo o seu fluxo de trabalho no bolso? Por que tão poucas pessoas estão falando sobre essa atualização? Manas acabou de lançar uma grande novidade e a maioria das pessoas não faz ideia. Olá, sou o

avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá-las de fato em seu trabalho real, sem se perderem em meio à complexidade. Nos próximos minutos, vou apresentar a vocês a nova atualização do Manas Projects, o que ela faz, por que é importante e exatamente como eu a configuraria. Fique por aqui porque perto do final vou mostrar a dica essencial que faz tudo funcionar. Então, deixe-me voltar um pouco atrás. Se você ainda não usou Manas, aqui vai uma versão resumida. Manas é um agente de IA.

Isso significa que não se limita a conversar com você. Ele consegue realizar tarefas por conta própria. Pesquisar, escrever, criar páginas, reunir arquivos, executar fluxos de trabalho. É como ter um assistente que pode sentar-se ao computador e trabalhar sem que você precise ficar observando cada passo. Manas tinha um problema. Sempre que

você iniciava um novo bate-papo, tudo era esquecido. Você tinha que enviar os mesmos arquivos novamente, colar as mesmas instruções, explicar seu estilo, seus objetivos, sua equipe, suas ferramentas, repetidamente. É essa lacuna que a Manas Projects preenche. Um projeto é basicamente um espaço de trabalho dedicado. Você configura isso uma única vez.

Você dá uma instrução mestra. Você deposita seus arquivos. Você conecta suas ferramentas. E cada nova tarefa dentro desse projeto já sabe o que fazer. É como construir um pequeno cérebro para um tipo específico de trabalho. Agora, é aqui que a coisa

fica interessante. Manas acaba de lançar duas grandes atualizações seguidas. Em primeiro lugar, os projetos agora estão disponíveis em dispositivos móveis. Em segundo lugar, os projetos agora podem aprender e se atualizar com o trabalho que você realiza. Vamos começar com a atualização para dispositivos móveis.

Agora você pode criar, abrir e executar projetos a partir do seu celular. iOS e Android. As instruções compartilhadas, os arquivos compartilhados, as habilidades específicas do projeto, a configuração do conector, até mesmo as tarefas agendadas para trabalhos repetitivos, tudo isso vai com você. Você pode iniciar uma tarefa enquanto caminha, verificar um trabalho de pesquisa do sofá e publicar conteúdo enquanto viaja. Agora, veja o que realmente está dentro de um projeto. Você recebe

instruções compartilhadas. Essa é a principal diretriz, o princípio fundamental que cada nova sessão segue automaticamente. Configure uma vez, use em qualquer lugar. Você recebe arquivos compartilhados. Esta é a sua base de conhecimento. Diretrizes da marca

, modelos, documentos, exemplos. Manas extrai dados desses arquivos sem que você precise reenviá-los. Você adquire habilidades específicas para o projeto. Esses são fluxos de trabalho reutilizáveis. Portanto, se você já domina a arte de escrever uma postagem de blog ou elaborar um relatório de pesquisa, pode transformar isso em uma habilidade e reutilizá-la. Você obtém uma

configuração de conector isolado. Assim, diferentes projetos podem se conectar a diferentes ferramentas. Um projeto pode estar vinculado à sua documentação. Outra pessoa pode recorrer a uma pilha completamente diferente. E você recebe tarefas agendadas. Coisas que funcionam com um temporizador.

Relatórios diários. Conteúdo novo lançado semanalmente. Pesquisa semanal. Configure uma vez e deixe funcionar. Ok, deixe-me mostrar como isso fica na vida real. Imagine que eu abra o Manas

na área de trabalho e crie um novo projeto. Dê a ele o nome de AI Profit Boardroom Content Engine. Em seguida, escrevo as instruções principais. Algo como: "Você está me ajudando a criar conteúdo, sugestões e tutoriais para os membros do AI Profit Boardroom . Sempre use um tom amigável e direto . Sempre relacione o conteúdo a

casos de uso práticos de IA para os membros do AI Profit Boardroom." Em seguida, eu carrego os arquivos. Documento sobre a voz da marca. Modelos de conteúdo. Tutoriais anteriores.

Perguntas dos membros. Lista de tópicos que abordamos internamente. Isso poderia ser usado para construir um fluxo de conteúdo completo que traga as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit todas as semanas. Você pode configurar uma tarefa agendada que elabore ganchos, roteiros e legendas com base nos tópicos sobre os quais os membros do AI Profit Boardroom estão realmente perguntando. Esse tipo de conteúdo atrai exatamente o público-alvo para o qual o AI Profit Boardroom foi desenvolvido. E

assim que esse projeto estiver configurado no computador, posso abrir o aplicativo Manas no meu celular, tocar nele e executar uma tarefa diretamente dali. Sem necessidade de reconfiguração. Não é permitido reenviar o conteúdo. Agora, vamos falar sobre a segunda atualização. Essa é uma informação que muita gente está ignorando.

Os projetos Manas agora podem aprender com cada tarefa que você executa dentro deles. Sempre que você finaliza uma conversa dentro de um projeto, essa conversa pode conter algo útil. Uma maneira melhor de dizer as coisas. Um modelo atualizado. Nova regra. Decisão tomada pela sua equipe

. Normalmente, esse conhecimento se perde no histórico do chat. Não mais. Agora você pode pedir para Manas revisar uma conversa e sugerir atualizações para as instruções ou arquivos do projeto. Ele identifica o que mudou, propõe a atualização, explica o motivo e, em seguida, você a aprova ou a ignora. Nada muda

sem a sua aprovação. Você mantém o controle. E o projeto fica mais preciso a cada vez que você o utiliza. Imagine usar isso para manter o fluxo de integração do AI Profit Boardroom em constante aprimoramento. Sempre que um novo membro fizer uma pergunta, você pode pedir a Manas para revisar o chat e sugerir uma atualização nas instruções ou arquivos de integração. O processo de integração do AI

Profit Boardroom torna-se cada vez mais ágil, sem que você precise reescrevê-lo manualmente toda semana. E não se trata apenas de instruções e arquivos. Você também pode atualizar as habilidades do projeto da mesma forma. Para que o fluxo de trabalho continue funcionando muito bem, você pode pedir ao Manas para transformá-lo em uma habilidade reutilizável. Atualizar uma já existente.

Assim, seus melhores processos deixam de existir apenas na sua cabeça e passam a existir no projeto. Outro ponto importante a destacar é que os projetos também são desenvolvidos para equipes. Você pode convidar pessoas para um projeto e elas herdarão toda a configuração. Instruções mestras, arquivos, contexto compartilhado. Eles não precisam te fazer 100 perguntas para começar. Eles simplesmente abrem o projeto

e já estão a par de tudo. Isso é extremamente importante para qualquer pessoa que trabalhe com um assistente virtual, uma pequena equipe ou mesmo um freelancer. Em vez de explicar o processo a cada vez, o projeto o explica para você. Os novos funcionários começam a produzir trabalhos que atendem aos seus padrões desde o primeiro dia. E à medida que o projeto aprende com cada tarefa, cada novo membro da equipe se beneficia automaticamente desse aprendizado. Agora,

rapidinho, quem realmente precisa disso? Se você administra um negócio, precisa disso. A maior parte do seu trabalho é repetível. Você está realizando os mesmos tipos de tarefas repetidamente, com pequenas alterações. Se você cria conteúdo, a voz da sua marca, seus modelos, seus trabalhos anteriores, tudo isso é contexto que você precisa explicar novamente. Isso

impede que aconteça. Se você trabalha em equipe, o conhecimento tácito é fatal. Quando as coisas só existem na cabeça de uma pessoa, a equipe fica mais lenta. Os projetos transformam esse conhecimento em um espaço de trabalho e convivência compartilhado . E se você realiza qualquer tipo de trabalho recorrente, como relatórios semanais, conteúdo mensal ou pesquisas diárias, esta é a coisa mais próxima que já vi de um fluxo de trabalho inteligente que realmente memoriza as tarefas.

Agora, se você está aí pensando: "Ok, isso parece ótimo, mas como eu realmente uso isso no trabalho?" É exatamente esse tipo de assunto que analisamos em profundidade no Conselho de Administração da AI Profit. Temos sessões de mentoria onde você pode trazer seu setup Manas e receber ajuda para configurá-lo . Temos tutoriais que mostram como estruturar suas instruções mestras para que Manas realmente faça o que você deseja. E temos um roteiro com instruções e tutoriais passo a passo elaborados em torno de ferramentas como esta, para que você não precise ficar adivinhando. Se você quer pegar o que

está aprendendo agora e transformar isso em um sistema que realmente funcione para o seu trabalho, a Sala de Lucro com IA é o lugar certo . Ok, antes de encerrarmos, vou dar algumas dicas. Dica um: não tente construir um projeto gigantesco que faça tudo. Crie um projeto para cada tipo de trabalho. Conteúdo, pesquisa, divulgação.

Cada um com foco. Cada um com seus próprios arquivos e instruções. É assim que isso se torna poderoso. Dica dois: dedique mais tempo às suas instruções principais. Este é o cérebro. Quanto mais específico você for em relação ao

tom, público-alvo, objetivo e formato, melhor será o resultado de cada tarefa dentro desse projeto. Não apresse esta parte. Dica três: use o recurso de upload de arquivos como uma verdadeira base de conhecimento. É só jogar documentos aleatórios lá dentro. Faça o upload dos arquivos que Manas precisaria para realizar o trabalho como um membro da equipe faria. Guias de estilo,

exemplos, trabalhos anteriores que você adorou. Quanto mais limpos forem seus arquivos, mais limpo será o resultado final. Dica quatro: use o recurso de atualização automática de propósito. Após cada tarefa importante, peça a Manas para revisar a conversa e sugerir atualizações. Não espere que aconteça por acaso. Incorpore

isso à sua forma de trabalhar. Seus projetos vão melhorar a cada semana. Dica cinco: depois de aperfeiçoar um projeto no computador, teste-o no celular. Você ficará surpreso com a quantidade de coisas que pode fazer pelo celular quando a configuração já estiver definida. É aqui que o Manas realmente se destaca da maioria das outras ferramentas de IA atualmente. E uma breve observação sobre o estado

atual da IA ​​em geral. As coisas estão acontecendo muito rápido. Muito rápido. Novos recursos são adicionados toda semana. Ferramentas que não existiam há seis meses são agora essenciais para a forma como as pessoas trabalham. As pessoas que progridem na carreira não são aquelas

que aprendem a usar todas as ferramentas. São eles que escolhem algumas ferramentas essenciais e realmente se aprofundam nelas. Manas é uma dessas ferramentas essenciais no momento. Principalmente em projetos. Você não precisa usar todas as ferramentas de IA disponíveis. Você precisa usar os

corretos da maneira correta. Vou concluir. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão

arrasando com IA. E se você está prestes a configurar seu primeiro projeto Manas agora mesmo , aqui está a pura verdade. A maioria das pessoas fica presa nas instruções principais, ou carrega os arquivos errados, ou nunca usa o recurso de atualização automática, então o projeto delas nunca melhora de verdade. É esse processo de tentativa e erro que ajudamos você a evitar dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. E junte-se a nós em aiprofitboardroom.com.