---
video_title: "NEW Grok App Builder Changes EVERYTHING"
video_id: u0kFgLszrgY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u0kFgLszrgY
video_date: 2026-07-30T09:00:24+00:00
video_description: |
  Get the Grok Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  xAI just switched on Build Mode — type one sentence, get a real app published to a live link in minutes. No code, no setup, nothing to install.
  
  Inside: what Build Mode can actually build (games, dashboards, trackers, landing pages), how the publish flow works with custom domains, the beta gate almost nobody mentions, and why Grok 4.5 is the reason this suddenly holds up. Plus the exact prompt behind the playable 3D driving game demo.
  
  00:00 Intro – One sentence, one live app
  00:43 What Build Mode Does – Idea to published link
  01:29 How It Works – Plain English edits + custom domains
  02:00 The Catch – Beta gate most videos skip
  03:32 Why It Works Now – Grok 4.5 + the 3D game demo
  06:46 Prompt Tips – Get a strong first version faster
---
O novo construtor de aplicativos Grok muda tudo. Digite uma frase e tenha um aplicativo real online em minutos. Sem código, sem configuração, nada para instalar. Parece falso, não é? Não é. E a maioria das pessoas não percebeu a dimensão

disso. Sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu trabalho é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas assistir a demonstrações legais e esquecê-las. Porque o Grok, discretamente, se transformou em algo capaz de criar e publicar um aplicativo funcional a partir de um único comando. E no final, mostrarei a primeira coisa que eu construiria com ele. Além disso, há um detalhe que quase todos os vídeos por aí estão ignorando completamente . Então, vamos voltar um pouco atrás

. Durante muito tempo, o Grok era apenas a IA integrada ao X. Você fazia uma pergunta, ele respondia e talvez criasse uma imagem para você. Útil, mas nada que tenha mudado o seu dia. Não é mais isso que acontece. No dia 28 de julho, eu liguei o X AI e

ativei um recurso chamado modo de construção. A proposta é extremamente simples. Crie aplicativos a partir do grok.com, do iOS e do Android. Com um único comando, você transforma uma ideia em um produto publicado com domínio próprio.

Você descreve o que deseja, o Grok escreve o código, cria uma versão funcional ali mesmo no chat e, quando estiver pronta, você a publica em um link que qualquer pessoa pode abrir. E não se trata apenas de sites. Você pode criar ferramentas funcionais com lógica real, como planejadores, rastreadores e calculadoras. Você pode criar jogos. Você pode criar painéis interativos usando apenas linguagem simples. Eis a primeira

coisa que eu construiria com ele para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu descreveria uma página de inscrição simples para a Sala de Aula do AI Profit, a apresentação, algumas seções, um formulário simples e deixaria o modo de compilação criá- la ao vivo, para depois publicá-la em um link próprio que eu pudesse colocar em qualquer lugar. Essa é uma página de destino real para a Sala de Reuniões de Lucro com IA , e eu nunca usei um construtor de sites nem escrevi uma linha de código. Agora, veja como funciona na prática, porque é esta a parte que faz tudo fazer sentido. Você não é jogado em um editor de código assustador. Você fala com ele como se fosse uma

pessoa. Você diz: "Deixe o ambiente mais calmo, adicione um tema escuro ou mova os botões para a parte superior." E a coisa vai se intensificando aos poucos . Não há nada para instalar nem nada para configurar, e você nunca precisa mexer no código a menos que realmente queira. Quando estiver satisfeito, publique. Você pode redirecioná-lo para um

link grok.me fornecido pelo Grok ou para um domínio personalizado que você já possui. Em seguida, você envia esse link para qualquer pessoa. Eles abrem no navegador e funciona perfeitamente. Sem necessidade de hospedagem, sem ferramentas extras para montar. Agora, algumas

coisas sinceras que você precisa saber, porque é aqui que eu vejo as pessoas se atrapalhando. No momento, esta é uma versão beta inicial e está disponível apenas para assinantes do Supergro Heavy. Portanto, trata-se da versão premium, não da versão gratuita, pelo menos por enquanto. Eu esperaria que isso se expandisse com o tempo, mas agora essa é a porta de entrada. Estou te avisando de antemão para que você não fique confuso quando for procurar o botão de construção e não o encontrar em um projeto básico. E é exatamente nesse botão de construção que

ele se encontra. Dentro do Grok, seja na versão web ou no aplicativo para celular, você seleciona a versão desejada no seletor de modos e pronto. O mesmo Grok que você já conhece, só que com um novo modo à sua disposição. O motivo pelo qual isso parece diferente de todos os outros criadores de sites com IA que você já viu é que todo o processo está em um só lugar. A ideia, a pré-visualização funcional, as alterações e o link para publicação ao vivo, tudo em um único chat. Sem copiar código, sem procurar

hospedagem, sem precisar usar cinco ferramentas diferentes para colocar uma coisa online. Essa é a mudança que as pessoas estão realmente subestimando aqui. E é exatamente esse tipo de assunto que analisamos em profundidade no Conselho de Administração da AI Profit. Quando uma ferramenta como o modo de compilação é lançada, não nos limitamos a assistir ao vídeo de lançamento e seguir em frente. Realizamos sessões de coaching ao vivo e analisamos tudo juntos para que você possa tirar dúvidas sobre sua própria configuração e resolver qualquer problema na hora. Dentro da

Sala de Reuniões do AI Profit, você encontra agora mesmo instruções passo a passo para criar e publicar seu primeiro aplicativo, análises detalhadas que você pode copiar imediatamente e um roteiro simples para que você não fique olhando para uma tela em branco do Grok sem saber o que digitar primeiro. Se você está assistindo a isso pensando "eu quero realmente construir algo, não apenas ouvir falar sobre isso", o AI Profit Boardroom é o lugar onde nos sentamos e fazemos isso com você. Certo, então por que o modo de construção de repente se tornou bom o suficiente para fazer isso? Tudo se resume ao que está debaixo do capô. Pouco antes disso, em 16 de julho, a xAI lançou o Grok 4.5. Esse é o modelo mais inteligente que eles já criaram e

foi desenvolvido especificamente para programação e para tarefas no estilo de agentes, onde a IA planeja e executa o trabalho sozinha. Agora é o modelo padrão que alimenta a compilação do Grok. É rápido, é eficiente, e a xAI demonstrou que ele cria aplicativos totalmente funcionais a partir de um único comando, praticamente sem nenhuma instrução. Portanto, o modo de construção não é um mero artifício adicionado de forma supérflua. É esse novo modelo que finalmente se mostra robusto o suficiente para descrever um aplicativo e, de fato, se sustentar. O modelo ficou

bom, e o modo de compilação é o que ele desbloqueia para pessoas comuns que não programam. Deixa eu te mostrar o lado divertido disso, porque as demos que a xAI lançou são realmente incríveis. Um dos exemplos que eles compartilharam foi construído exatamente a partir dessa mesma ideia. Crie um jogo de direção 3D tranquilo, uma floresta infinita pela qual eu possa dirigir livremente, sem missões, sem cronômetros, que transmita uma sensação de calma. E isso criou um mundo de direção em 3D real que você pode abrir agora mesmo no seu navegador através de um link direto, em uma frase, um jogo 3D jogável. Então, a primeira coisa que me

vem à mente é um jogo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. A grande sacada da Grok é descobrir quem vai criar o próximo jogo ou aplicativo viral que se encaixe perfeitamente na linha do tempo X. Então, aqui está como eu conduziria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu criaria um jogo de corrida simples e personalizado, algo divertido que as pessoas pudessem começar a jogar em segundos, com um pequeno incentivo para acessar a Sala de Reuniões de Lucro da IA ​​no final. Um aplicativo divertido que funciona perfeitamente na linha do tempo é um chamariz muito mais forte do que outra postagem de texto simples, atraindo as pessoas certas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Aqui está mais um recurso ao qual sempre

retorno para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . O modo de construção permite criar painéis interativos e usar conectores para importar dados reais e transformá- los em gráficos e visualizações em tempo real que podem ser filtrados. Então, eu usaria isso para criar um painel simples para o AI Profit Boardroom que me mostrasse o que realmente está sendo acessado, quais tópicos interessam às pessoas, o que está chamando a atenção, tudo em uma visualização clara que eu possa ler rapidamente. Isso me ajuda a planejar conteúdo mais preciso para o AI Profit Boardroom, em vez de simplesmente adivinhar. E eu também construiria uma pequena ferramenta com isso. Imagine um

aplicativo simples de biblioteca de prompts para membros do Conselho da AI Profit . Eles abrem um link, navegam pelos modelos prontos para uso e copiam aquele de que precisam. O modo de compilação permite criar uma ferramenta funcional como essa, com botões e lógica reais, e publicá-la em um link que eu posso compartilhar. Esse é um recurso realmente útil que posso entregar aos membros do Conselho da AI Profit, e eu poderia criá-lo de uma só vez. Então, quem realmente precisa disso? Se você já teve uma ideia para um

aplicativo simples, uma landing page, uma pequena ferramenta ou um jogo, mas desistiu por não saber programar, isto é para você. Se você é um criador que deseja fazer algo interativo em vez de apenas postar texto o dia todo. Se você gerencia uma equipe pequena e deseja uma ferramenta interna rápida sem precisar contratar um desenvolvedor, você não precisa mais ser um especialista em tecnologia. Você só precisa ser capaz de descrever claramente o que deseja. Essa é toda a habilidade agora. E pense em quão rápido isso

muda as coisas. Antes disso, se eu tivesse uma ideia para uma ferramenta simples, eu teria que planejá- la, encontrar alguém para construí-la, esperar , testá-la e, além de tudo isso, configurar a hospedagem . Agora, a distância entre a ideia e algo concreto com que você pode clicar praticamente desapareceu. Eu descrevo, acompanho a construção, faço ajustes e publico. Toda essa sequência de conversas se resume a uma única janela de bate-papo. Para a AI Profit

Boardroom, isso significa que posso testar uma ideia na mesma tarde em que ela surge. Posso criar rapidamente uma página ou uma pequena ferramenta para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, compartilhar o link e ver se as pessoas realmente gostam antes de me comprometer com algo maior. Essa velocidade é o verdadeiro diferencial aqui. Não se trata apenas de construir coisas. É que isso elimina todos os passos que antes te atrasavam.

Algumas dicas rápidas antes de começar. Primeiro, seja específico na sua primeira pergunta. Observe novamente aquele exemplo do jogo de direção. Não se tratava apenas de dizer para criar um jogo, mas sim de descrever a sensação, o mundo e as regras. Quanto mais clara for a sua mensagem, mais próxima a primeira versão ficará do resultado final. Em segundo lugar, encare

isso como uma conversa. Construa o esboço inicial e depois diga: mude isso, adicione aquilo, reformule aquela parte. Você não está detonando tudo de uma vez, você está controlando a situação. Terceiro, quando estiver pronto, publique primeiro em um link grok.me apenas para testá-lo ao vivo e, em seguida, transfira-o para seu próprio domínio, se desejar. E em quarto lugar, lembre-se de que ainda depende muito do

Grok e está em fase beta inicial. Portanto, se estiver um pouco áspero em alguns pontos, isso é esperado. É novinho em folha. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as

anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a experimentar o modo construção, aqui vai meu conselho sincero. A primeira versão raramente sai perfeita, e saber como iniciá-la, como guiá-la e como publicá-la corretamente é o que diferencia uma pequena demonstração divertida de algo que você realmente usa. É exatamente isso que analisamos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Você terá acesso a

sessões de mentoria ao vivo, onde poderá trazer sua própria versão e resolver problemas na hora, tutoriais que o guiarão passo a passo, roteiros de desenvolvimento e dicas que o ajudarão a criar uma primeira versão robusta mais rapidamente. São mais de 4.000 membros construindo junto com você, então você nunca estará sozinho nessa jornada. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.