---
video_title: "Hermes Obsidian is Insane (FREE!) 🤯"
video_id: kobM9Z1FQZM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kobM9Z1FQZM
video_date: 2026-05-30T07:37:13+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Give Your Hermes Agent Permanent Memory (Free) with Obsidian: The Shared Brain Setup
  
  The script explains how wiring the free, open-source Hermes agent to a free Obsidian vault creates a “shared brain” that gives Hermes permanent, reusable memory of your goals, tasks, notes, and business context. It contrasts slow, generic, blank-slate Hermes usage with an Obsidian-backed “infinite context engine” that retrieves real notes quickly, reduces re-prompting, and produces more personalized outputs. The setup uses a simple markdown-based vault as the memory layer, can be shared across multiple agents (Hermes, Claude, OpenClaude, etc.) so they stay aligned, and improves over time through loops where new outputs become new notes—often automatically via tools like Omi syncing memories into Obsidian. The script also recommends running everything inside a mission-control agent operating system and offers a paid AI Profit Boardroom package with templates, zip files, prompts, coaching, and tutorials.
  
  00:00 Hermes Gets Memory
  00:44 Live Demo Faster Recall
  01:25 Why Obsidian Matters
  02:37 Shared Brain Benefits
  05:05 Old Way Vs New
  06:07 Obsidian Is Markdown
  06:28 Five Layer Memory Stack
  07:33 Mission Control Dashboard
  08:34 Agents Align Together
  09:40 When To Use It
  10:16 Key Takeaways Recap
  10:37 Get The Full System
  11:23 Final Resources Outro
---
Hermes + Obsidian é uma maneira poderosa de fornecer uma atualização gratuita e abrangente para toda a sua configuração de agentes Hermes. Vou mostrar a vocês como dar ao agente da Hermes uma memória permanente. Atualmente, por exemplo, a maioria das pessoas que usam o Hermes começa do zero, esquece coisas, esquece seus objetivos, esquece tudo o que já fez. Assim, você acaba tendo que se explicar repetidamente . Isso acaba hoje.

Vou mostrar a vocês como integrar o Hermes a algo chamado Obsidian, e quando fizerem isso, o Hermes já saberá tudo sobre vocês sempre que vocês o abrirem. Seus objetivos, suas tarefas passadas, seu negócio, tudo isso, tudo pronto para começar. E há uma coisa que vou mostrar mais tarde neste vídeo que a maioria das pessoas ignora completamente, e é a parte que torna este sistema 10 vezes mais poderoso do que usar o Hermes sozinho. Fique comigo até o final, e prometo que a Hermès parecerá uma ferramenta completamente diferente. Vamos lá . Agora, quero mostrar a vocês uma

maneira mais rápida e fácil de usar o Hermes. Como exemplo, podemos citar o objetivo de melhorar o contexto e a memória. Então, por exemplo, se estivermos usando o agente Hermes dentro de um sistema com esta configuração, e explicarei exatamente o que configuramos em um instante, você pode ver aqui, se eu disser: "Diga-me o que eu fiz no mês passado." Na verdade, ele junta as peças, como você pode ver aqui, e sabe exatamente o que fizemos, e me dá uma resposta rápida também, certo? Bastante detalhado também. Agora, ao mesmo tempo, se você olhar

dentro do terminal aqui, perguntamos à Hermes: "O que eu fiz no mês passado?" E você pode ver como, em primeiro lugar, não nos respondeu. Já se passaram dois minutos e meio desde que voltou para nós. Ainda está pensando nisso. Mas em segundo lugar, não nos dá uma boa resposta e não entende realmente onde procurar ou o que procurar, etc., certo? E

a razão para isso é que aqui dentro não temos um sistema de memória potente . Por outro lado, dentro do Hermes, por exemplo , temos algo que eu gosto de chamar de mecanismo de contexto infinito , que é basicamente uma configuração com todas as minhas anotações, todas as minhas memórias, tudo sobre mim dentro de um único sistema, tudo perfeitamente interligado por algo chamado Obsidian. E esta é uma ferramenta gratuita e poderosa que você pode usar para tornar, em primeiro lugar, sua experiência com a Hermès mais personalizada. Em segundo lugar, proporciona melhores resultados. Em terceiro lugar, utiliza menos tokens porque consegue recuperar informações da memória muito rapidamente, em vez de demorar 5 minutos para responder dessa forma . E em quarto lugar, você

economiza tempo, certo? Você não precisa ficar repetindo o mesmo gesto com o Hermes todos os dias. Então, esta é a pilha de cartões de memória Goldie Hermes que estou mostrando para vocês hoje. Mas também gostaria de dizer que o Hermes pode ser usado gratuitamente. É gratuito e de código aberto. O

Obsidian também é gratuito para configurar. E o Hermes é o agente que pode executar suas tarefas, mas o Obsidian é onde ficam todas as suas anotações, seus objetivos e seus chats antigos . Assim, você pode conectá-los em um único sistema, e então Hermes já saberá tudo sobre você, seu negócio, seus objetivos, com um segundo cérebro compartilhado. E o mais legal disso é que você nem precisa atualizar para si mesmo. Vou te mostrar exatamente como em um minuto. Então, muitas vezes, quando você

usa o Claude, o Hermes ou o Open Claude, e pede para o Hermes realizar uma tarefa, ele pode ter algumas anotações básicas, mas precisa de muito mais orientação. Não tem detalhes específicos sobre você. Por outro lado, se entrarmos neste cofre da Obsidian, como vemos, número um, tudo está interligado, etiquetado e organizado por cores em um sistema bem estruturado. E em segundo lugar, tem anotações muito detalhadas sobre nós, quem somos, quem é nossa equipe, tudo mais, certo? É muito mais detalhado do que qualquer coisa que você normalmente encontraria dentro da Hermès, mesmo que o sistema faça anotações diárias para você. Assim,

dentro do Obsidian, que funciona como seu cofre, você tem suas anotações, suas metas, suas pastas de clientes e seus chats antigos, tudo dentro do dispositivo em que você o conectar. Além disso, você não precisa usar esse sistema apenas dentro da Hermès. Poderia ser, por exemplo, dentro do Open Claude, dentro do Gemini, dentro do Anti-Gravity, etc. Portanto, todo trabalho que a Hermes realiza começa com a visão completa. Ela já te conhece. Ele

já sabe o que você tentou no mês passado. Ele já reconhece a sua voz. E o que realmente faz as pessoas evoluírem com esse sistema é a possibilidade de perguntar: "Com base no que tenho feito recentemente, o que posso implementar para economizar tempo? Como você poderia configurar uma tarefa hoje para eu implementar e automatizar ?" Certo? E a Hermès pode lhe oferecer esse

tipo de guia personalizado. Então, antes você tinha que explicar tudo de novo cada vez que abria o AI. Por exemplo, se você usa o chat, o GPT não tem ideia do que você fez fora do chat. O GPT não é muito útil e só tem cerca de 20% do que você realmente está fazendo. Não apresenta o contexto completo. Então você

pode conectar o Hermes ao seu cofre de obsidiana e, agora, se eu abrir uma tarefa do Hermes, ele já saberá de tudo. Não só isso, mas o que eu realmente gosto de fazer é ter um repositório onde eu possa ver todos os resultados de tarefas anteriores. Dessa forma, eu não só tenho os sistemas, os prompts, cada objetivo e cada anotação sobre mim, como também o material gerado pode ser usado para aprendizado e melhoria na próxima vez. Então, agora que abri um trabalho, o Hermes já sabe tudo sobre minha agência, meus membros, minhas metas, o que enviei ontem, o que estou planejando para a próxima semana. Ele extrai uma frase de uma anotação que eu possa ter escrito em fevereiro e a usa hoje, e cada resposta é baseada no meu negócio real. Não são palpites

genéricos de IA. Além disso, o Obsidian é gratuito, mas cria um cérebro compartilhado não apenas para o Hermes, mas para todos os seus agentes de IA. E eu já vi muita gente configurar isso, então sei que se eles conseguem, você também consegue. Esses são membros do programa de lucro com IA que obtiveram resultados incríveis. O melhor de tudo é que quanto antes você configurar isso, então recomendo implementar hoje mesmo; quanto antes você configurar, melhor será o resultado . Quanto mais você espera, mais

contexto você perde, o que poderia lhe fornecer ideias ou informações incríveis no futuro. Então vamos falar sobre Hermes sozinho versus Hermes sem um cérebro compartilhado. Então, o método antigo é como se você tivesse que colar tudo de novo, abrir o Hermes do zero, perder 30 segundos por conversa, explicar novamente quem você é e o que faz, copiar e colar seus objetivos, virar as anotações do cliente etc. Vocês não têm um "cérebro compartilhado", então se você fizer algo no OpenClaw, o Hermes não fica sabendo e você perde um monte de contexto e anotações úteis. Você recebe respostas genéricas da Hermes porque ela não tem histórico com você. E o resultado

é o mesmo: as mesmas perguntas, o mesmo contexto, colando as mesmas respostas genéricas, o que desperdiça muito tempo e muita energia. Com este sistema que utiliza o cérebro compartilhado gratuito, você pode apontar Hermes para seu cofre de obsidiana apenas uma vez. A partir daí, todos os empregos exigem a leitura das suas anotações. A Hermes já conhece o seu negócio, os seus clientes, os seus objetivos, a sua voz. Ele utiliza anotações que você fez meses atrás. E tem mais: você nem

precisa escrever as anotações você mesmo. As respostas realmente parecem suas, não são genéricas. O sistema de gerenciamento de recursos compartilhado funciona localmente, processando tudo. É basicamente como ter um colega de equipe que se lembra de tudo, nunca esquece nada e fica mais afiado a cada dia. Agora, algumas pessoas dizem: "Bem, como isso pode ser gratuito?" Bem, basicamente,

se você analisar o Obsidian, verá que ele é muito simples. É como uma coleção de arquivos e pastas em Markdown. Tipo, todo mundo tem essas ideias mirabolantes de como dar contexto, mas na verdade, se você observar os melhores sistemas, verá que são muito simples: apenas arquivos Markdown que todos os seus agentes podem ler e dos quais podem aprender. É isso. Assim, esta é a pilha de memória Goldy Hermes, e funciona em cinco camadas. Então, em primeiro lugar,

você tem o cofre. Assim, suas anotações se transformam em memória. E se você quiser configurar isso, literalmente tudo o que você precisa fazer, e é o que eu faço pessoalmente, é usar o Omi para anotar minhas informações. É um projeto gratuito e de código aberto. Sincronizamos isso com o Obsidian. Como podem ver, temos

2.000 memórias para exportar. Isso pega minhas novas memórias, as insere no cofre e pronto. E então, se você quiser conectar isso, por exemplo, ao Hermes ou a qualquer outro sistema, tudo o que você precisa fazer é entrar no Hermes e dizer: "Ei, configurei meu Obsidian localmente. Por favor, use- o para sua memória e contexto no futuro." Coisas simples. Então, esse é o

cofre, camada um. Hermes lê a abóbada, que é a ponte. Então você tem o cérebro compartilhado, de forma que todos os agentes veem a mesma coisa. Então, Hermes Cloud, Open Cloud, todos eles leem do mesmo repositório. Eles falam em uníssono, apresentando um conjunto único de fatos sobre um mesmo negócio. E

é tudo seu. Assim, Hermes poderá encontrar novas anotações suas. Por exemplo, como vocês puderam ver no mês passado, é possível entender o que configuramos e o que construímos. E a última coisa são os loops. Cada nova nota torna a Hermès mais inteligente. Quem está escrevendo

as anotações? Hermes. Portanto, quanto mais você o usa, mais inteligente ele fica. E você não precisou criar nada disso sozinho. É automático. Então, você precisa se

certificar de apontar Hermes para o seu cofre de obsidiana. A maneira que eu prefiro fazer isso é integrá-lo a um sistema operacional de agente dentro de um painel de controle de missão. Recomendo que você faça o mesmo. Dessa forma, fica mais fácil de organizar, mais fácil de visualizar, você consegue ver tudo o que foi criado, e é muito simples. Algumas pessoas dizem que meu cofre está bagunçado, mas não tem problema. A Hermès pode organizar

suas anotações bagunçadas para você. Então, se você pedir para o Hermes pegar todas as suas anotações dentro do Obsidian e aprimorá-las, organizá-las e codificá-las por cores, ele fará isso para você. Principalmente se você entregar a documentação da Obsidian diretamente para Hermes, Claude ou qualquer outro nome que você preferir. E é isso. E então você tem um cofre onde todos os agentes leem os dados do mesmo cérebro. Portanto, o mesmo cofre de obsidiana

do qual Hermes lê é também o cérebro de Claude e de Open Claude. Isso significa que você tem uma única fonte, que é gratuita e compartilhada. Então, quando você faz uma pergunta para Claude sobre algo na segunda-feira e para Hermes uma pergunta diferente na terça-feira, ambos falam sobre você da mesma maneira e sobre tudo o mais em que você está trabalhando, porque leem as mesmas anotações. E é essa parte do sistema que o faz parecer vivo. Suas ferramentas param de entrar em conflito umas com as outras e começam a soar como um único colega de equipe que está com você há anos.

Agora, algumas pessoas dizem: "Os agentes não ficarão meio confusos se compartilharem uma memória?" Na verdade, é o oposto. Uma memória compartilhada significa que elas se alinham. Eles se sincronizam. Então, a Hermès termina o trabalho, deixa um bilhete no cofre, Claude lê na manhã seguinte, a transferência de informações é a fiação, e é por isso que as pessoas chamam isso de cérebro compartilhado. Na verdade, essa informação é compartilhada

entre todos os seus agentes. Agora, novamente, isso é muito mais poderoso dentro de um sistema de controle de missão. Por isso recomendo criar um, porque a questão é que você poderia executar o Hermes sozinho, poderia abrir o Obsidian sozinho, mas a verdadeira mágica acontece quando eles funcionam juntos dentro de um sistema operacional de agentes , certo? Porque vocês têm um cérebro compartilhado, não cinco. Hermes, Claude, Open Claude, todos eles conseguem ler seu cofre. Todos se alinham, todos soam

como o colega de equipe. Você consegue visualizar o funcionamento da memória, então pode ver o que foi implementado em um só lugar, sem precisar ficar alternando entre abas, aplicativos e outras coisas. É gratuito porque você pode pedir para a Hermes construir isso para você, certo? Você pode pedir para a Hermes criar o centro de controle da missão para você. Na verdade, todo trabalho alimenta o cérebro, então tudo o que você faz dentro de uma sala de controle de missão contribui para o seu aprimoramento.

E está sempre atualizado e em dia. Assim, por si só, Hermes é um agente inteligente, mas dentro de um sistema operacional de agentes ou de um centro de controle de missão com seu cofre Obsidian por trás, ele é um companheiro de equipe que te conhece. Agora, você também pode perguntar: "Quando devo usar o cérebro compartilhado?" Eu diria que é para o trabalho que importa, certo? E-mails, seus leads, trabalho com clientes, conteúdo, estratégia, redação publicitária, enfim, qualquer coisa que deva soar como você. Para uma

pergunta rápida e pontual, obviamente um bate-papo normal é suficiente. Eis aqui o ponto que vale a pena analisar. É como se as pessoas que derem memória à sua IA agora, enquanto é grátis e novíssima, estivessem muito à frente quando todos os outros estiverem tentando alcançá-las, porque cada anotação que você fizer se tornará parte da sua vantagem competitiva. A habilidade se desenvolve por si só. A maioria das pessoas vai assistir a isso e pensar: "Ah, que legal." Mas

eles continuarão copiando e colando o mesmo parágrafo de contexto em um novo bate-papo ou em uma nova pergunta amanhã. Você não quer ser assim. Você quer economizar tempo e energia e se concentrar apenas no que realmente importa. Então, em termos do que você aprendeu hoje, você parou de ter que se explicar repetidamente, conseguiu um cérebro compartilhado e livre com um único cofre, desbloqueou suas anotações antigas com Hermes e todos os outros agentes que você usa, sua IA finalmente começou a soar como você, seus agentes pararam de entrar em conflito e agora todos estão usando o mesmo cofre juntos, e você se mantém atualizado porque tudo está atualizado. Então, um cofre, um cérebro compartilhado, todos os agentes na mesma página.

Agora, se você quiser meu sistema completo para fazer isso, pode obtê-lo na Sala de Lucro com IA e, em seguida, começar a trabalhar em seu próprio cérebro compartilhado esta semana. Na verdade, fui eu quem construiu. Eu desenvolvi o sistema operacional do agente e o integrei ao AI Profit Room, então você pode baixar o arquivo zip. Você pode obter todos os prompts, além da configuração de memória do Obsidian. Você pode obter o modelo de cofre que Hermes adora usar para leitura.

Com a nova configuração, você receberá atualizações diárias, pois estamos sempre aprimorando o sistema operacional do agente. Você terá sessões de orientação semanais onde poderá compartilhar sua tela, tirar dúvidas sobre sua configuração e nós podemos integrar seu cofre ao Hermes juntos. E então você recebe um roteiro compartilhado de 30 dias para o desenvolvimento de habilidades cognitivas, além de um mapa de membros para encontrar construtores perto de você. Então, fique à vontade para obter esse link nos comentários e na descrição ou acesse o site AI Profit Room.com. Se você quiser o sistema

operacional do Agente, ele está aqui mesmo, junto com os arquivos zip, e você pode ver quando foi atualizado pela última vez. Além disso, se você quiser ainda mais detalhes sobre como configurar o sistema de memória e organizá-lo corretamente, temos o tutorial em vídeo do mecanismo de contexto infinito , que é um sistema completo para torná-lo o mais poderoso possível. Então, fique à vontade para obter o link nos comentários e na descrição, ou simplesmente acesse airprofitbomber.com para ter acesso. Obrigado por assistir.