---
video_title: "NEW Hermes Agent Update Changes Everything!"
video_id: HDZ3Ijyz7Wo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HDZ3Ijyz7Wo
video_date: 2026-05-19T12:00:21+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Hermes Agent Update: Use Any AI Model Without API Keys!
  
  The latest Hermes Agent update introduces a local OpenAI proxy that lets you use your existing Claude and Grock subscriptions in any developer tool. Discover how the new 1-million token context window and multi-model computer use are redefining AI automation workflows.
  
  00:00 - Intro: The Death of API Keys
  00:22 - What is Hermes Agent?
  01:16 - Local OpenAI Proxy Explained
  02:55 - Grock's 1M Token Context Window
  04:00 - Multi-Model Computer Use
  05:36 - 180x Faster Browser Automation
  06:05 - Microsoft Teams Integration
  06:45 - Windows Support & Quick Install
---
A nova atualização do agente Hermes muda tudo. Miss Agent acaba de lançar uma nova atualização que muda completamente o funcionamento dos agentes de IA. E se eu lhe dissesse que você nunca mais precisará de chaves de API? Suas assinaturas de IA agora funcionam como ferramentas de desenvolvedor reais e esse modelo agora possui memória para 1 milhão de tokens. Esta não é uma atualização pequena. Esta é uma forma completamente nova

de usar IA e vou explicar cada detalhe agora mesmo. Fiquem até o final, porque a última funcionalidade que vou mostrar é aquela sobre a qual ninguém está falando ainda. Rapidinho, o que é um agente da Hermès? Hermes é uma estrutura de agente de IA de código aberto. Pense nisso como um centro de comando. Conecta seus modelos de IA,

seu navegador, sua área de trabalho, suas ferramentas e seus fluxos de trabalho, tudo em um só lugar. Eis o que a diferencia de tudo o que existe no mercado. Permite reutilizar suas assinaturas de IA existentes. Portanto, se você já possui o Claude Pro, o ChatGPT Pro ou o SuperGrok, o Hermes os integra diretamente às suas ferramentas de codificação e fluxos de automação. Sem contas extras, sem configurações separadas. Você simplesmente usa o que

já tem, e essa nova atualização pega essa ideia e a eleva a um nível que eu não esperava. Deixe-me mostrar-lhe. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Muito bem, esta é a grande questão.

Foi essa funcionalidade que me fez parar e dizer: "Ok, isso muda tudo." O Hermes agora possui um proxy local compatível com OpenAI . Você digita duas palavras no seu terminal: proxy Hermes. É isso aí. E o que acontece é uma loucura. O Hermes cria um

endpoint local em sua máquina que se parece e funciona exatamente como a API da OpenAI. Assim, qualquer ferramenta que espere uma conexão OpenAI agora pode usar Claude Pro, ChatGPT Pro ou SuperGrok. Pense no que isso significa. Ferramentas como Ada client.continue.dev, codex CLI. Todas

essas ferramentas normalmente precisam de suas próprias chaves de API e de sua própria configuração. Agora, eles simplesmente se integram às suas assinaturas existentes através da Hermes. Essa é uma mudança enorme. Suas assinaturas de IA estão se transformando em infraestrutura real. Isso não é exagero. É

exatamente isso que está acontecendo neste momento . E a melhor parte? A montagem leva cerca de 30 segundos. Você instala o Hermes, executa o comando proxy e suas ferramentas se conectam. Feito. Agora, pense em

como isso se parece em um fluxo de trabalho real. Você está desenvolvendo um projeto. Você tem Ada disponível para ajuda com programação. Você tem o cliente em execução para edição de arquivos. Você tem o CodeX CLI executando tarefas no terminal. Antes do Hermes,

cada uma dessas ferramentas precisava de sua própria chave de API e de sua própria conexão. Agora, você executa um único comando e todos eles se comunicam com a mesma IA por meio da sua assinatura existente. Uma configuração. É esse tipo de simplicidade que muda a forma como as pessoas constroem coisas. Agora, é aqui que a coisa fica ainda mais interessante.

Em primeiro lugar, se você quiser aprender como integrar ferramentas como o Hermes Agent aos seus fluxos de trabalho empresariais reais e automatizar as tarefas que consomem seu tempo, precisa conhecer o AI Profit Boardroom. O melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com a automação por IA. Vou deixar o link na descrição e nos comentários. Vá conferir. Tudo bem. A

próxima grande novidade. O Hermes agora oferece suporte ao XI Grok com uma janela de contexto de 1 milhão de tokens . Bem, eu sei que isso soa como um termo técnico, mas vamos simplificar. A maioria dos modelos de IA esquece o que você disse a eles há 5 minutos. Possui memória curta. Uma janela de 1 milhão de tokens

significa que o modelo pode armazenar

simultaneamente toda uma base de código, um documento de pesquisa extenso ou uma sessão de trabalho de várias horas. O modelo para de esquecer as coisas. Essa é a maneira mais simples que consigo dizer. Se você já esteve no meio de uma longa conversa com IA e o modelo começou a se repetir ou perdeu o fio da meada do que você perguntou antes, isso resolve o problema. Com o Grok através do Hermes, você obtém memória persistente em todo o seu fluxo de trabalho. Deixe-me

dar um exemplo concreto de por que isso é importante. Você está depurando um projeto grande. Você tem centenas de arquivos. Com uma janela de contexto normal, a IA só consegue ver uma pequena parte do seu código de cada vez. Tenho que ficar explicando as coisas de novo. Você continua

colando os mesmos arquivos repetidamente. Na janela de 1 milhão de tokens, você coloca tudo lá dentro. A IA vê tudo. Conecta os pontos entre arquivos que você nem imaginava que estivessem relacionados. Essa é uma experiência completamente diferente. E

depois de experimentar, você nunca mais vai querer voltar ao método antigo. E aqui está o circuito aberto. Essa nem é a funcionalidade mais surpreendente desta atualização. Espere até ver o que eles fizeram com o uso do computador. Portanto, antes dessa atualização, o uso de computadores era principalmente uma atividade antropogênica. Você pode usar o

Claude para controlar sua área de trabalho. Legal, mas com opções limitadas. Agora, com o Hermes, os modelos GPT, o Google Gemini e o Grok Vision também podem controlar seu computador. Vários modelos de IA agora conseguem ver sua tela, clicar em botões, digitar texto e navegar em aplicativos exatamente como um humano faria. É nesse momento que os agentes de IA começam a se parecer com sistemas operacionais de verdade. Eles

não estão mais apenas respondendo perguntas. Eles estão fazendo o trabalho por você. Imagine pedir a um agente de IA para abrir seu navegador, encontrar um dado específico, copiá-lo, colá-lo em uma planilha e formatá-lo. É isso que faz, agora em vários modelos, não apenas em um. Eis por que ter vários modelos é importante para o uso do computador.

Diferentes modelos são bons em coisas diferentes. Um modelo pode ser incrível na leitura de páginas da web desorganizadas. Outra pessoa pode ser melhor em navegar por aplicativos de desktop complexos . Com a Hermès, você não fica preso a um único modelo para tudo. Você escolhe a melhor ferramenta para o trabalho. E se um

modelo tiver dificuldades com uma tarefa, você a passa para outro no meio da sessão. Esse tipo de flexibilidade não existia antes desta atualização. Este é super técnico, mas super importante. Antes desta atualização, quando o Hermes trabalhava com imagens, ele convertia a imagem em uma descrição de texto e, em seguida, enviava esse texto para o modelo de IA. Agora o modelo recebe a imagem real, os pixels reais, não um resumo, não uma descrição, a coisa real. Por que isso importa? Porque a

IA agora consegue realmente ver o que está na sua tela, lê textos melhor, entende melhor os layouts e comete menos erros ao controlar seu computador. Com essa mudança, tudo relacionado à IA multimodal se torna mais preciso. Ok, essa é rápida, mas me deixou de boca aberta. A ferramenta de navegador dentro do Hermes agora é 180 vezes mais rápida. Como? Antes, sempre que

o agente de IA realizava alguma ação no navegador, ele precisava se reconectar ao Chrome. Abra a conexão, execute a ação, feche a conexão e repita o processo várias vezes. Agora mantém uma conexão persistente aberta. E isso não para. Não é possível reconectar. Simplesmente funciona. Se você

utiliza IA para web scraping, automação de navegadores ou qualquer tipo de fluxo de trabalho online, a diferença é gritante . Os agentes passam menos tempo esperando e mais tempo trabalhando. Agora, aqui está algo que indica para onde a Hermès está caminhando. Eles adicionaram a integração com o Microsoft Teams . Isso significa que o Hermes agora pode responder em canais, enviar mensagens diretas e trabalhar com as APIs do Microsoft Graph. Isso

é assunto para empresas. Isso não é mais apenas uma ferramenta de hackers. Esta plataforma está se tornando uma realidade para empresas e equipes. Se sua empresa usa o Teams, agora você pode integrar agentes de IA diretamente aos seus fluxos de trabalho de comunicação. Isso é muito importante para qualquer pessoa que administre uma equipe ou uma agência. E pense no que isso significa

para a produtividade da equipe. Você poderia ter um agente de IA integrado ao canal da sua equipe que responde a perguntas, extrai dados, resume longas conversas ou até mesmo inicia tarefas automatizadas quando alguém envia uma mensagem específica. Toda a sua equipe se beneficia, não apenas a pessoa que configurou tudo. Essa é a diferença entre uma ferramenta pessoal e um sistema para toda a equipe . E a Hermès acaba de ultrapassar esse limite com essa atualização. Certo, deixa eu

repassar rapidinho mais algumas coisas porque eles incluíram bastante coisa nesta atualização. Primeiro, suporte nativo para Windows. O Hermes agora funciona no Windows sem nenhuma solução alternativa. Isso é extremamente importante para a acessibilidade. Muita gente estava esperando por isso.

Agora você pode instalar o Hermes com um único comando. Instale o agente Hermes com o Pip. É isso aí. Você já está pronto para usar. Em terceiro lugar, há um novo comando de transferência. Você digita {slash}

handoff e pode alternar entre modelos de IA no meio de uma sessão sem perder o contexto. Assim, você pode iniciar uma tarefa com um modelo e passá-la para um mais poderoso quando necessário. Para fluxos de trabalho longos. E em quarto lugar, adicionaram a busca nativa do X. Assim, você pode pesquisar no Twitter diretamente de dentro da loja Hermes. Ótimo para notícias sobre IA,

monitoramento de tendências e pesquisa. Agora, deixe-me explicar por que todos esses detalhes menores são importantes quando analisados ​​em conjunto. O suporte para Windows significa que mais pessoas podem usá-lo. A instalação com um único comando significa que não há barreiras para começar. A transferência de modelos significa que você nunca fica preso. E a pesquisa X significa que você tem

dados em tempo real fluindo para o seu agente. Some tudo isso ao proxy, ao contexto de um milhão de tokens, ao uso do computador e à atualização da visão. Você está vendo uma ferramenta que passou de um projeto paralelo interessante para algo que pode realmente executar seu fluxo de trabalho diário de ponta a ponta . Isso representa um grande salto em uma única atualização. Se você quer aprender como usar ferramentas como o Hermes Agent e integrá-las ao seu negócio para automatizar fluxos de trabalho, atender mais clientes e sair na frente da concorrência com o uso de IA, participe do AI Profit Boardroom. O melhor lugar para expandir seu

negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com a automação por IA. O link está na descrição e nos comentários. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. É totalmente gratuito. Links nos comentários e na descrição.

Você receberá todas as anotações dos vídeos de lá, além de acesso à nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA. Muito bem, obrigado por assistir. Até a próxima!