---
video_title: "Claude Mythos is Back?"
video_id: c0Qi9_FuvAw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c0Qi9_FuvAw
video_date: 2026-06-27T04:00:21+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Fable 5 & Mythos-5 Update: Partial Lift, Limited Access, and Why You Need an Agent OS
  
  The script discusses new updates on Anthropic’s Fable 5 and Mythos-5, citing reports that the Trump administration struck a deal allowing Mythos-5 to be released to a vetted group of 100 companies and some federal agencies, framing this as a partial lift after both models were pulled worldwide. It compares this gating trend to OpenAI’s GPT-5.6 limited preview and raises questions about whether access will be US-only and whether public access to frontier models is ending, especially as China releases open-weights models like GLM 5.2. The creator argues viewers should “focus on the system, not the model,” promoting an agent operating system that can swap between models and maintain workflows, memory, and prompts, and advertises the AI Profit Boardroom community and training.
  
  00:00 Mythos-5 Deal Update
  00:41 Gated Access Explained
  01:12 Negotiations and Timeline
  02:38 Agents Beat Model Gates
  05:14 Stop Chasing Models
  07:08 Agent OS Demo Highlights
  08:45 Boardroom Offer Breakdown
  09:38 Community Tour and Wrap
---
Então, temos novidades fresquinhas sobre Fable 5 e Miphos hoje. Como podem ver, isto foi anunciado pela carta de Kobaysi. Basicamente, o que eles disseram aqui é que o governo Trump fechou um acordo com a Anthropic, que concede à empresa permissão para liberar seu modelo Miphos 5 para um grupo de 100 empresas. Então, se você está se perguntando: "Ok, quando Fable 5 vai ser lançado? Quem tem acesso? Quando ele será lançado

novamente?" Isso meio que confirma. Ou seja, está gradualmente voltando a ser acessível. Não foi completamente removido. Acontece que apenas um grupo menor de pessoas tem acesso a ele. Vimos isso, por exemplo,

também com o GPT-5.6 hoje. O GPT-5.6 foi lançado, mas apenas em versão prévia limitada. E eu acho que o que vai acontecer agora é que tudo isso será testado de forma mais rigorosa por um grupo menor de pessoas, e então poderemos ver isso voltando no mês que vem.

Outro ponto a observar é o que acontecerá a seguir em termos de se isso será exclusivo dos EUA? Será que todas as pessoas do mundo terão acesso? Será este o fim do acesso a modelos de vanguarda? Será que precisamos permitir uma mistura de agentes ou uma mistura de painéis de modelos para obter uma inteligência melhor? Coisas bem interessantes. Então, se você está se

perguntando: "Certo, o que aconteceu até agora?" E isso também é de acordo com a CNBC. Então, aparentemente, membros da equipe sênior da Anthropic viajaram para Washington para se encontrar com Trump. Então, a Anthropic disse no início deste mês que o serviço foi desativado. E aí o Trump e o Anthropic ficaram nesse vai e vem sobre os modelos mais recentes aqui.

E também, se você está se perguntando: "Certo, como isso se relaciona com a OpenAI?" Bom, isso também foi bloqueado. Então, caso você não tenha visto as notícias sobre isso, tanto o GPT-5.6 quanto o Fable 5 tiveram seu lançamento em pré-visualização limitado. Então, a boa notícia é que isso é um levantamento parcial. O Miphos 5 será enviado para uma lista rigorosa de

100 instituições. Ainda não é totalmente público, mas imagino que o desenvolvimento de Fable 5 começará gradualmente no futuro, visando seu lançamento para o público. Então, você pode ver também este tweet do Chubby, que disse: "A Anthropic está supostamente caminhando para um acordo com os EUA para remover as restrições tanto de Fable 5 quanto de Mythos 5." E aparentemente a Bloomberg também tem noticiado isso. Então, vamos dar uma olhada em ambos.

Então, esta é a configuração da CNBC, como você pode ver aqui. Assim, o Mythos 5 está disponível para um grupo de empresas e agências federais. A decisão representa um passo em frente nas negociações. Portanto, isso por si só já é um bom progresso, e está disponível apenas para parceiros de confiança neste momento. Isso também é bem interessante porque, bem, tem muita coisa acontecendo nisso, né?

Por exemplo, o agente Hermes; eles acabaram de lançar uma nova combinação de modelos de agentes para obter melhores resultados, em um nível semelhante ao de Fable 5 ou até superior ao de Opus 4.8. Então, essa é a solução deles para isso, e vimos, por exemplo, Sakana Fu e Fusion também apresentarem resultados melhores, que são painéis de agentes que trabalham juntos para obter resultados melhores do que, por exemplo, Fable 5 em testes de desempenho. Eu mesmo testei. Para ser sincero, foi bastante impressionante. E

aí, por exemplo, temos a China, e a China com o GLM 5.2 acaba de ser lançada, e isso é praticamente do nível do Opus 4.8, mas com pesos abertos. É aberto ao público. Então, se você observar o que está acontecendo aqui, é como se dissesse: "Ok, o GLM 5.2 é de código aberto. A China está lançando

modelos de código aberto o tempo todo. Os EUA estão restringindo o acesso a mais modelos e limitando o número de pessoas que conseguem utilizá-los. E então, você tem, por exemplo, todas essas soluções surgindo, como uma combinação de agentes e painéis de agentes trabalhando juntos para obter melhores resultados, lado a lado." E além disso, sabe, esse é um ponto muito importante. É como se dissessem: " Quando você finalmente conseguir, esse será o modelo de vanguarda? Ou

haverá algo diferente, sabe?" Então, pode ser que, publicamente, estejamos todos um ano ou seis meses atrasados ​​em relação aos modelos mais recentes, porque não temos acesso aos produtos até que eles sejam totalmente testados por parceiros aprovados. Isso também é bastante interessante. Chummy mencionou algo como, sabe, ele não acredita mais que pessoas fora dos EUA ainda terão acesso a modelos inovadores ou que esse acesso será limitado. Portanto, podemos estar testemunhando o fim de uma era em que tínhamos acesso à inteligência artificial de ponta, mas agora isso pode não acontecer. Isso é bem interessante. Quer dizer,

do jeito que eu vejo, se a China continuar liberando esses modelos de ponta em código aberto e os EUA continuarem restringindo o acesso a eles, então, quer dizer, cada vez mais pessoas já estão usando modelos chineses, e essa tendência só vai continuar. E, obviamente, isso não é bom para empresas competitivas como a Anthropic ou a OpenAI. Isso os coloca em uma enorme desvantagem, na verdade. A menos que se concentrem apenas no mercado corporativo, e mesmo assim, imagine toda a burocracia envolvida nesse segmento. Você precisa ter ainda mais cuidado.

Então, se olharmos para a cronologia aqui, sabe, no dia 9 de junho, o Mixtral 8x7B foi lançado. No dia 12 de junho, ambos os modelos foram retirados de circulação em todo o mundo. No dia 25 de junho, houve um aumento parcial, mas apenas para 100 empresas. Então, basicamente, é aí que estamos agora. E lembre-se que o público não recebeu o modelo de volta, apenas uma lista de parceiros aprovados. Bem, o que

eu diria é: não se concentre no modelo, concentre-se no sistema. Então, antigamente, antes de eu configurar isso, que mostrarei em um segundo, que é um sistema operacional de agentes, sabe, antigamente, eu gostava de acompanhar todos os modelos, ficava super empolgado com o que estava sendo lançado, analisando os benchmarks, realmente me concentrando nisso. Agora, o que eu faço é simplesmente automatizar todos os questionários a partir dali. E acho que essa é uma maneira muito mais inteligente. Por exemplo, configuramos este sistema onde, por exemplo, a atualização de agentes combinados de Herme foi lançada hoje, permitindo alcançar um nível de inteligência potencialmente equivalente ao de Fable 5. Já o

conectamos ao nosso HNOS, certo? O Fusion foi lançado na semana passada, um sistema super poderoso , você pode atingir o nível de inteligência de Fable 5 , sem problemas, vamos integrá-lo ao sistema. E o que eu quero dizer é: não se prendam aos modelos, mas sim aos sistemas. Então, quando um novo sistema for lançado, basta conectá-lo à sua configuração e pronto. Se você quiser nossa configuração, ela está dentro da sala do AR Profit Board. O link está nos

comentários e na descrição, ou acesse arprofitboard.com. Mas o ponto principal aqui é que uma história como essa não me abala mais, porque parei de construir em cima do modelo e comecei a construir em cima do sistema. Se Mi Fos 5 for cancelado, se Fable 5 continuar sem desenvolvimento, tudo bem. Meus agentes funcionam com base em qualquer recurso disponível. Minha memória, meus lembretes, meus

fluxos de trabalho, tudo isso reside em um sistema que pode apontar para qualquer modelo, não importa muito . Então, quando um modelo voltar, eu o conectarei. Quando um desaparecer, eu o contornarei. E você também pode construir dessa forma, porque o portão deixa de importar quando o sistema é seu. E acho que o que eu penso sobre isso é o seguinte: se você analisar sua configuração atual com IA, faça a si mesmo uma pergunta: se meu modelo principal desaparecesse amanhã, meu trabalho pararia? Porque se a

resposta for sim, você precisa corrigir isso. E você pode começar a resolver isso hoje mesmo. Acho que as pessoas que foram enganadas, por exemplo, com Fable 5, foram aquelas que tinham tudo em um só lugar. Eles colocaram todos os ovos na mesma cesta. As pessoas que mantêm a calma construíram um sistema que não se importa com qual modelo está em vigor. E você

quer ser uma das pessoas calmas. Por isso, configuramos o sistema operacional do agente . Quer dizer, isso é mais poderoso do que qualquer coisa que eu já tenha visto disponível publicamente. Por exemplo, o Hermes Oracle consegue reunir as últimas notícias, podemos criar conteúdo para o nosso site, podemos criar conteúdo para as redes sociais, e ele organiza tudo por tendências, automatizando e melhorando automaticamente a cada dia, certo? Se você observar o Hermes Jarvis, a versão ativada por voz do Hermes, um poderoso agente de IA, podemos alternar entre o modo automático e o modo agente, podemos construir qualquer coisa que quisermos com ele e podemos ver toda a nossa conversa aqui mesmo . O Hermes foi lançado, e depois o Ornif

foi lançado ontem, um modelo local super poderoso, sem problemas, já o integramos ao nosso sistema junto com o GLM 5.2, o Quant 3.7 e o que quer que seja lançado amanhã. É exatamente esse o meu ponto. É como se, por exemplo, não importa qual modelo seja lançado, ainda tivéssemos todo esse contexto e essa galáxia de memória, de forma que pudéssemos integrá-los a novos sistemas e trocar os modelos, e literalmente, eu não me importo com quais modelos chegam ou quais saem de linha . Assim, se analisarmos o método antigo, veremos que

ele se baseia em um único modelo. E o problema é que, digamos, por exemplo, que um modelo altere os preços ou que um modelo seja substituído ou que você esteja em uma lista de espera, isso vai ser um pesadelo, certo? Você não quer estar nessa situação, mas é onde 99% das pessoas estão. Já a nova abordagem consiste em ter um único sistema e qualquer modelo. Portanto, você constrói seus agentes em um sistema, não em um modelo único.

Você utiliza o modelo que estiver disponível no momento. Você pode trocar de modelo em segundos quando houver alterações de acesso. Se o MiFo for acionado, você pode rotear para Claude, Gemini ou um modelo local. Suas memórias, seus lembretes, seu fluxo de trabalho permanecem intactos. E o resultado é que o trabalho nunca para, apenas melhora, com ou sem portão. Então, é assim

que eu vejo a situação. Então, se você quiser configurar algo assim, que seja basicamente super antifrágil, muito flexível e que melhore a cada dia, não importa o que aconteça. O sistema operacional do agente dentro da plataforma de RA conecta Claude, Open Claude e Hermes em um único painel com memória compartilhada. Seus agentes são executados em qualquer modelo disponível e você pode trocar de modelo sem precisar reconstruir tudo. Portanto, se MiFo for retirado do mercado, se Fable permanecer em hiato, seu trabalho continuará avançando e aprimorando o próximo modelo da linha. Assim, você obtém o

sistema operacional completo do agente, todos os prompts, a configuração de memória, o painel de controle, além de quatro sessões de treinamento ao vivo por semana com operadores que utilizam o sistema em produção. Você recebe tutoriais diários conforme as regras do modelo mudam, instruções claras sobre o que fazer, um roteiro de 30 dias para configurar todo o sistema passo a passo e uma comunidade com 3.800 fundadores em 38 países. Há sempre pessoas online prontas para te ajudar. E um mapa de membros para conectar você com construtores perto de você. Se você quiser

ter acesso a tudo isso, está dentro da plataforma de RA (Realidade Aumentada). O link está nos comentários e na descrição. Esta é a minha comunidade que te ajuda a manter o foco e a melhorar, independentemente do que aconteça. Assim, por exemplo, dentro da comunidade você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Eu respondo pessoalmente a todas as perguntas que estão lá diariamente. Dentro da

sala de aula virtual, você pode acessar todos os meus novos treinamentos, incluindo atualizações diárias. Então, se você quiser o sistema operacional do agente, ele está bem aqui. Como você pode ver, ele foi atualizado hoje e você recebe um arquivo zip para instalá- lo rapidamente. E então, dentro dos novos tutoriais diários, você pode ver tudo configurado passo a passo ali mesmo. Por exemplo, se tivermos uma nova atualização como o Hermes Learn, nós a configuramos dentro da sala de aula. E também, se você for um

iniciante completo, pode progredir de iniciante a especialista aqui. Você também pode participar de sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar sua tela, conhecer outras pessoas e ver no que elas estão trabalhando. E então, dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Então, espero te ver lá dentro. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AIProfitBoard.com

para obter acesso. Obrigado por assistir.