---
video_title: "China’s Kimi K2.7 + Hermes Agent is INSANE!"
video_id: IQNR2k0WLPk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IQNR2k0WLPk
video_date: 2026-06-13T06:43:04+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Kimi K2.7 Code + Hermes Agents: Build Apps & Videos Autonomously (Full Demo)
  
  The script showcases the release of Kimi K2.7 Code and how it’s been integrated into a Hermes Agent “crew” to autonomously build, run, bug-fix, and iterate on real projects using a large context window and a flat monthly coding plan. It demonstrates a fully AI-produced video where the avatar (via HeyGen CLI), editing/design, music, voiceover, and even camera zooms are generated by orchestrated Hermes agents using Kimi K2.7, with tasks managed through a Kanban board and a “judge” agent that scores and iterates the output from 6 to 9/10. Additional examples include a 3D game and a Web OS with persistent notes, calculator, paint, and clock apps. The speaker notes some slowness for browser-use tasks but highlights strong long-horizon performance and Moonshot benchmark gains.
  
  00:00 Kimi K2.7 Drops
  00:26 One Sentence App Builder
  01:03 AI Video Made by Agents
  02:10 Kanban Orchestrated Workflow
  03:29 Demos Games and Web OS
  05:59 Chat Agent Speed Test
  07:49 Best AI Video Workflow
  08:33 Benchmarks and Context
  09:03 Setup Inside Agent OS
  12:29 AI Profit Vault Pitch
  14:03 Final Recap and Outro
---
Então, me dê o K2.7, que acabou de ser lançado. Já o integramos ao agente Hermes, mas não só isso, eu já fiz coisas incríveis com ele. Deixe- me mostrar-lhe isto como exemplo. Então, o que temos aqui é o vídeo completo. E se você

pudesse descrever o aplicativo completamente gerado por uma equipe de agentes de IA usando Hermes e Kimmy K2.7? Deixe-me mostrar como isso se parece. E se você pudesse descrever seu aplicativo em uma frase e tê-lo pronto, funcionando e com todos os bugs corrigidos antes mesmo de terminar seu café? Esse é o código Kimmy K2.7, o modelo de programação mais robusto da Moon Shots

, não um chatbot, mas um construtor. 256.000 tokens de contexto. Ele escreve aplicativos inteiros a partir de uma única frase, os executa, encontra os erros, os corrige repetidamente até que funcione. Eu o integrei à minha equipe de agentes da Hermes em um plano mensal fixo , apenas um programador iniciante sentado na minha equipe construindo coisas reais enquanto eu durmo. Sem ficar dando instruções passo a passo, sem idas e

vindas, apenas código funcionando. Você pode fazer o mesmo. Pare de alugar talentos por meio de contratos simbólicos, assuma o controle da construção. O código Kimmy K2.7 já está disponível. Então, só para deixar bem claro

, todo o avatar de IA foi gerado com o Hermes e uma combinação do Agency Light; a edição e o design foram feitos com o Hermes e o Kimmy K2.7. Além disso, temos a música e a narração, que foram feitas com Kimmy K2.7. Além disso, tínhamos todos esses itens de portfólio que criamos usando o Kimmy K2.7 e

que também estavam integrados ao sistema, certo? Portanto, cada elemento do que você está assistindo, até mesmo os zooms da câmera, por exemplo, foram feitos por essa equipe de agentes da Hermès. Agora, se você quiser ver como isso funciona na prática, basicamente criamos uma equipe de perfis de agentes de IA dentro do Hermes com o Kimmy K2.7 integrado. E você pode ver, por exemplo, que temos um ali. Agora, o que também podemos fazer a partir

daqui é conversar com a Kimmy K2.7 no chat. E quanto à música, você pode estar se perguntando: como ela foi gerada? Então, na verdade, temos um agente musical com o Hermes integrado, que é basicamente uma combinação do Kimi K 2017 como cérebro, o agente Hermes operando-o e também como a API para gerar a música. Agora, se você está se perguntando como todo o vídeo foi criado com uma equipe de agentes coordenados, basicamente o que fizemos foi adicionar uma tarefa ao nosso quadro Kanban com uma lista de nossos agentes. Por

exemplo, Kimi K 2017 lá e agente da Hermes. E então, ao conectarmos o sistema aqui, ele triou a tarefa e a atribuiu a diferentes agentes. Por exemplo, contratamos um produtor que gerou, com o Hagen, o vídeo do avatar com o rosto e a voz. Além disso, tínhamos um editor que editava o vídeo gerado. E nós tínhamos, e isso é muito, muito importante, tínhamos um juiz que estava analisando o vídeo, assistindo-o junto com o Kimi K 2017, dando uma nota ao vídeo e depois aprimorando-o até que ficasse realmente incrível. Então, como você pode ver,

primeiro, marcou seis, depois sete e, por fim, nove pontos. E aí eles foram corrigindo os bugs, e no fim das contas deu nota nove de dez, né? Não deu nota 10 de 10. Deu nota 9 de 10. E você pode ver aqui, por exemplo, que temos um agente de IA para escrita de roteiros com o Kimi K 2017 também. E também temos as variações na forma

como esse juiz pontuou. Assim, o sistema pontuou em diferentes dimensões dentro do nosso agente de IA. Portanto, tudo o que foi criado aqui com esse vídeo foi feito com o agente Hermes e uma equipe sendo orquestrada automaticamente com o quadro Kanban e o Kimi K 2017. Então, se você não testou esse modelo, pode pensar: "Ah, é só mais um modelo que foi descartado." Na verdade, é realmente muito poderoso. E uma

das melhores coisas sobre isso é que, quando você está programando com ele, a sensação é quase como a de estar usando o Claude, sabe? E vou mostrar alguns exemplos do que construímos com isso. Então, se abrirmos isso, e isso não foi criado de uma só vez, mas sim com Kimi K 2017. É como um jogo 3D. É muito legal. E o mais legal disso é que,

quando você usa isso, você está usando o plano de codificação, certo? Então, é mais ou menos como se você pagasse pela assinatura e depois pudesse integrá-la ao agente da Hermes. E aí você ganha muito mais fichas. Assim, você pode construir várias coisas ou realizar tarefas de longo prazo com o Kimikaito 17. E é bem tranquilo construir com ele. Além disso,

ele pode funcionar de forma autônoma em segundo plano. Então, por exemplo, quando estava criando algumas dessas coisas, e mostrarei outro exemplo em um segundo, quando estava criando algumas dessas coisas, como quando eu criei um sistema operacional, ao fazer isso, ele avaliou seu próprio trabalho e depois voltou e o aprimorou com base no que observou. Então, não aceitou simplesmente o que fizemos. Então, isso não foi feito com o agente Hermes, mas demonstra o poder das tarefas de longo prazo com o Kimikaito 17, que você pode realizar com o agente Hermes. Por exemplo, aqui, se rolarmos para baixo e formos em SO, veremos que este é um sistema operacional que Kimi criou com diferentes aplicativos dentro dele. Então, temos

aqui a seção "Sobre". Temos a aba de notas, onde podemos salvar anotações, fechá-la e depois abri-la novamente com as anotações salvas, o que é bem louco. Criou-se algo como um aplicativo de calculadora, um aplicativo de pintura onde também podemos desenhar. E tudo isso também era um relógio, que na verdade marcava a hora certa. E aí você pode ter isso dentro do seu sistema operacional com vários aplicativos, certo? Isso é de deixar qualquer um boquiaberto! E você

pode fazer tudo isso com o Kimikaito 17. Então, se você está pensando: "Ah, isso é só mais uma ferramenta de programação." Sinceramente, pelo que testei, é bastante potente . Também cria outras coisas legais e divertidas, como você pode ver aqui. Mas eu acho que é extremamente poderoso porque, sabe, muita gente está procurando um bom cérebro para dar aos seus agentes Hermes. O Hermes é poderoso, mas por si

só, sem uma boa API, não é tão bom. E também, você sabe, obviamente, você quer usar algo do nível do Claude, mas se você estiver usando o Claude na API, bem, ficaria muito caro. Se você usa o Claude por assinatura, bem, você não pode integrá-lo ao Hermes, certo? Assim, essa pode ser uma alternativa viável, semelhante ao nível de Claude e ainda extremamente poderosa. E, novamente, você pode gerenciar vários agentes aqui. Agora, você também pode estar se perguntando:

como é usar o Hermes apenas dentro do chat? Então, aqui está um exemplo. Temos o Kimi K2.7 configurado como um perfil de agente separado. E se perguntarmos: "Ok, não sei, tipo, abra juliangolde.com para mim."

E vamos conectar isso. Vamos ver quanto tempo leva. E notei que estava um pouco lento ao ir e voltar, e não sei se isso se deve ao fato de ser um modelo de raciocínio ou se há alguma maneira de acelerá-lo. Mas, se pedirmos que ele execute uma tarefa como essa, ele deverá fazê-la. Vamos ver o que acontece. Quer dizer, quando eu

simplesmente perguntava: "Você está aí?" Ainda assim, demorou uns 7 segundos para responder. Então, é um pouco lento, mas se você estiver executando tarefas de longo prazo, ele é muito poderoso. É poderoso. Tudo bem.

Além disso, outra coisa legal que ele fez foi criar esse vídeo de apresentação, como você pode ver. Então, criou este vídeo completo com uma espécie de apresentação completa de tudo o que foi produzido dentro do próprio vídeo. Este projeto utiliza uma combinação de hyperframes e Kimi K2.7, e você pode ver aqui o sistema operacional web que ele criou, além de outras funcionalidades interessantes. Então, repito, é bem lento. Se você o

usar para tarefas simples como navegar na internet ou usar o computador normalmente, ele ficará lento. Então, não vou dizer que está perfeito, mas você pode ver que concluiu a tarefa aqui e leu a página inteira. Então, eu sei que a navegação foi direcionada para essa página porque ela mostra, por exemplo, depoimentos que temos de pessoas reais, o que é muito legal. Então, ele pode abrir tarefas, pode trabalhar como uma equipe autônoma, pode criar vídeos incríveis, como você viu, pode criar portfólios completos de diferentes tipos de conteúdo. Você também pode criar jogos. E na verdade, é só isso mesmo

, sabe, você conversa com ele e pronto. Ah, essas são algumas outras coisas que construímos com ele. Então, se abrirmos isso, vocês podem ver aqui uma animação bem legal, e aí eu consigo mover o mouse dentro dela. Ele se move e altera a tela de acordo com a forma como eu rolo a tela. Aqui está mais uma. Certo, então ele

também segue o meu cursor do mouse pela tela. Mas acho que, para mim, o mais impressionante foi que recebo essa pergunta praticamente todos os dias dentro do AirPods: como vocês criam vídeos realmente bons e bem editados usando IA? E acho que esta pode ser a melhor maneira que já vi até agora. Novamente, nossa equipe levou cerca de 90 minutos para criar o vídeo totalmente editado, mas mesmo assim, ficou bom? Sim. Foi útil? Absolutamente.

Foi melhor do que alguns trabalhos que já vi da minha própria equipe de editores? Absolutamente. E você provavelmente concorda também. Pareceu-me muito realista enquanto assistia ao vídeo. Não parecia robótico nem nada do tipo, o que por si só já é bastante surpreendente.

Assim, ele pode escrever tudo, pode programar para você, pode verificar o próprio trabalho, pode avaliar o próprio trabalho e pode planejar coisas. Sim, um modelo bastante poderoso . Você deve estar se perguntando, certo, quais são os parâmetros de comparação? Sinceramente, dou muita atenção aos benchmarks? Não muito. Deixa eu

só verificar isso mais uma vez. Então, se dermos uma olhada, Kimi K2 27 código. Sim, são 262 mil contatos. Vamos dar uma olhada em quais aplicativos ele está sendo mais usado. Sakura, Hermes, Klein, Garra Aberta, Pi.

Estas são as cinco principais aplicações que estão sendo usadas com o código Kimi. Então, sim, podemos fazer essas coisas e podemos conversar sobre isso. Gosto muito do fato de agora existirem perfis de agentes e de podermos conversar diretamente com eles. Você também pode perguntar: " Certo, que interface de usuário é essa que estamos usando?" Estamos usando o sistema operacional do agente, que está dentro do AirPod. Para

resumir, o link está na descrição dos comentários. Ou acesse airpodforbottomline.com. Se você quiser simplesmente acessar o terminal e trocar de modelo, basta ir ao terminal, digitar "Hermes model" e, para mudar para "Kimi", você vai aqui, certo? Em seguida, você deve selecionar o plano de codificação Kimi.

Caso contrário, você terá que usar uma API, o que pode ser mais caro. Por isso, recomendo que o utilize. Como configurar, etc. E sim, também integramos a CLI do Kimi Code diretamente no sistema operacional do agente. Assim, você acaba tendo o melhor dos dois mundos. Então, se você precisar de algo como

um grande projeto de programação, você pode entrar aqui e ver tudo o que criou dentro do espaço de trabalho, certo? Se, por exemplo, você quiser usar o agente da Hermes, então você tem o Kimiko 217 disponível. Você também pode conversar com ele, pode usá- lo dentro do Hermes Jarvis, que criamos para ativar isso por voz. Então, você poderia ter o estúdio lá e tudo o mais que fosse construído também. E acho que provavelmente o verdadeiro poder disso, que foi realmente desbloqueado, é ter esse sistema onde os agentes de vídeo trabalham juntos. Este era

outro quadro Kanban, como você pode ver aqui, que recebia as informações e as inseria. Mas, novamente, incrível. Incrível. Então você pode estar se perguntando: "Certo, como são os outros parâmetros de comparação?" Portanto, é uma mistura de modelo de especialistas, 1 trilhão de parâmetros, janela de contexto de 256 mil, construída especificamente para tarefas de codificação agentiva de longa duração.

Esses são os benchmarks publicados pela própria Moonshot . Portanto, isso representa um grande salto em relação ao Kimiko 216 anterior. Ainda não vi nenhum teste comparativo independente, mas mesmo assim, pelos resultados apresentados, é bom? Sim. Então, como se compara ao Kimiko 216? Bem, passou

de 50,9 para 62,0. Com o banco Kimiko, o programa de banco passou de 48,3 para 53,6. O banco de reservas da MLS passou de 26,7 para 35,1. Kimiko, o que é interessante. Se você não conhece o Kimiko, acesse kimiko.com e, basicamente,

isso significa que você pode usar o Kimiko, que é como uma versão do Open Claw hospedada na nuvem, e usá-lo aqui mesmo, na nuvem. Então, se você gosta de uma maneira não técnica de usar um agente de IA. Assim, como você pode ver, os índices de referência subiram de 42,9 para 46,9. Então, algo como uma melhoria de mais de 10%. MCP Atlas, então é possível usar essa ferramenta? Sim, 61,4 76. A

marca MCP verificada passou de 72,8 para 1,1, o que é muito bom. Confronto direto até o momento contra 4,8. Novamente, esses são parâmetros de comparação independentes? Não, mas no MCP, usando uma ferramenta genética de benchmark, o código K2.7 obteve uma pontuação de 81,1%, à frente do Claude Opus 4.8, que ficou com 76,4%. Portanto, está superando o

Claude Opus 4.8 em testes de desempenho. E se você observar a citação nesta versão, o código K2.7 usa 30% menos tokens de pensamento do que o K2.6, ao mesmo tempo que obtém pontuações mais altas nos benchmarks de codificação do Moonshots . Portanto, utiliza menos tokens, mas

também realiza mais tarefas e as realiza melhor, o que é bastante útil. Muito legal . Você pode dizer: "Bem, configurar tudo isso não é um processo técnico ?" Não. Tipo, um monte de gente dentro do Aapro por tédio também é resultado disso . Então, se eles conseguem fazer isso e

eu consigo fazer isso, você também consegue. Não sou programador, não tenho conhecimentos técnicos, etc., mas todos nós podemos usar esse tipo de sistema operacional para agentes . Todos podemos usar os serviços da Hermès. Neste momento, não há qualquer obstáculo para sermos técnicos.

Então, basicamente é isso sobre o sistema: como usá-lo, como construir com ele, como funciona, etc. Muito legal. Se você quiser o sistema operacional completo do agente , pode obtê-lo dentro do Aapro for Borod. Transforma Kimmy, Claude, Open Claude e Hermes em um único sistema com memória compartilhada e um único painel de controle. É construído por meio de descrição. Cada novo agente adicionado

torna todo o sistema mais poderoso. E a configuração da Kimmy, cada comando, a configuração de memória do Obsidian, as chamadas de coaching, etc., estão dentro do Aapro para passar o tempo. Então, se você acessar a sala de aula virtual e depois for para a seção do sistema operacional do agente, poderá ver que ela foi atualizada hoje. Então, você recebe o tutorial em vídeo. Você pode ver

a data da última atualização. Você pode baixar o arquivo zip para instalar todo o sistema. E você também recebe meus melhores projetos de automação. Por exemplo, a Hermes lançou ontem a atualização dos modelos de automação. Já temos um tutorial sobre isso, certo?

Claude Fable 5, Fábrica de Ideias da Hermès. Claude Fable 5 já foi removido, mas você entendeu a ideia. Tipo, assim que essas coisas são lançadas, nós publicamos novas atualizações e tutoriais sobre elas. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte, etc. E eu pessoalmente também respondo a essas perguntas.

Por exemplo, se alguém faz uma pergunta, geralmente respondemos em poucas horas. Assim como Sheena fez uma pergunta aqui sobre o sistema operacional de agentes de IA que ela construiu usando nossos métodos. E está com um aspecto incrível, como você pode ver aqui. Então, nós já respondemos a ela, certo? E é assim que nos movemos rapidamente aqui dentro.

Você também pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte sempre que precisar. E também há um mapa onde você pode encontrar pessoas na sua região que estão usando agentes de IA como você, o que é ótimo porque temos pessoas no mundo todo desenvolvendo com essa tecnologia e você pode se conectar facilmente com elas usando este sistema aqui. E tudo isso está dentro da comunidade de automação com IA que temos. E o foco é ajudar as pessoas a aprender, crescer e construir coisas incríveis. Vamos recapitular o que isso fez, porque me impressiona demais . Criamos um

jogo incrível com ele, que é tipo um jogo em 3D, né? Muito legal. Também criamos um vídeo totalmente editado e com um design incrível, como você pode ver. E se você pudesse descrever um aplicativo em uma frase e já o tivesse desenvolvido, funcionando e com todos os bugs corrigidos? Criamos um sistema operacional web. E também criamos um

jogo no estilo Skyrim, como você pode ver aqui. Então, é tipo um jogo 3D no estilo RPG, onde você pode simplesmente navegar pelo cenário e fazer coisas legais, certo? E você pode construir isso com o Communicate 107. Lembre-se que ele foi lançado há poucas horas, então, sabe, em poucas horas estávamos construindo isso. Não é como se tivesse levado muito tempo.

Então, espero te ver na sala do AI Profit Bot. Obrigado por assistir. Te vejo na próxima. Saúde. Bye Bye.