---
video_title: "Claude Agent OS Makes Automation 10X Easier"
video_id: Jy26QsiGIEg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jy26QsiGIEg
video_date: 2026-07-15T18:00:14+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Most people juggle 10 tabs and 10 AI tools every morning — this runs them all from one screen. See how a Claude-powered Agent OS wires voice, news, coding, and content agents into one shared memory that gets smarter every day, plus the free open-source tools that quietly slash your token bill.
  
  00:00 Intro – One screen to run every AI agent
  00:42 What an Agent OS Is – Agents sharing one brain
  01:11 Hermes Agents – Voice, auto-news, daily content ideas
  02:18 Command Deck & Models – Mission control, free + premium
  03:37 Token Diet – 3 open-source tools that cut AI costs
  05:20 Memory Galaxy – Obsidian memory that self-improves
  06:05 Systems Over Tools – Why the system outlasts any model
---
O Claude Agent OS torna a automação 10 vezes mais fácil. E se um único sistema pudesse executar todos os seus agentes de IA simultaneamente? Não uma ferramenta, não um modelo, todos eles juntos. A maioria das pessoas ainda copia e cola entre 10 abas diferentes, sem nem saber que isso existe. Então, o que é o sistema operacional do Agente Claude e por que ele muda tudo? Deixe-me mostrar-

lhe. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem e utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho real. Hoje, vou revelar os bastidores do meu sistema operacional Claude Agent. Ao final deste vídeo, você verá como eu gerencio uma equipe inteira de agentes de IA a partir de uma única tela, como todos eles compartilham uma única memória e as ferramentas gratuitas que utilizei, mas que a maioria das pessoas ainda paga. Fique por aqui porque a melhor parte vem um pouco mais tarde. Então, deixe-

me começar com uma visão geral. Um Sistema Operacional de Agentes (Agent OS, na sigla em inglês) é um sistema onde todos os seus agentes de IA estão integrados em um único local. Eles trabalham juntos, constroem juntos e aprendem juntos. Dentro do meu sistema operacional Agent OS, tenho agentes como Hermes, Open Claude e Claude, todos conectados ao mesmo cérebro. Sim, estou executando o Claude diretamente no meu sistema operacional do agente, e ele funciona a partir da mesma memória compartilhada que todo o resto. Eis

por que isso é importante. A cada poucas horas, todo o sistema registra suas atividades em uma memória compartilhada. Portanto, meus agentes conhecem minha voz, minha marca, meus objetivos e meus projetos. Em vez de 10 direções diferentes, tudo aponta para uma só. A primeira ferramenta que quero mostrar a vocês é o Hermes Apollo. Este é um agente de voz

que está sempre pronto para usar. Eu ligo, falo com ele e ele constrói em tempo real. Posso trocar de voz, posso conversar por texto e posso ver tudo o que foi criado em um único painel de pré-visualização. A maioria das pessoas cria um assistente de voz uma única vez e nunca mais o utiliza. Este aqui fica numa aba, pronto para usar sempre que preciso criar algo rapidamente.

Eis como eu usaria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu converso em voz alta com o Hermes Apollo e peço que ele mapeie o fluxo de boas-vindas para os novos membros do AI Profit Boardroom: a primeira mensagem que eles veem, a preparação para a primeira chamada e os recursos que recebem no primeiro dia. Eu simplesmente digo, e o programa cria o rascunho de tudo. Isso significa que os novos membros do AI Profit Boardroom entram e sabem imediatamente o que fazer em seguida. A seguir, temos o Oráculo de Hermes. Este aplicativo busca

automaticamente as últimas notícias sobre IA, então estou sempre a par das novidades. Ele funciona em segundo plano, seguindo uma programação, e quando encontro uma notícia que vale a pena cobrir, clico em um botão e ele escreve uma postagem completa sobre ela e a publica diretamente em um site. Não preciso ficar lá cuidando dele como se fosse bebê. E depois há os Hermes Astros. Esta ferramenta monitora palavras-chave e tópicos, e todos os dias me fornece novas ideias de conteúdo com base no que as pessoas realmente estão procurando. Ele até

me dá sugestões de títulos, e tem um botão que insere o tópico diretamente no meu agente de vídeo. Então, eu passo da ideia ao roteiro sem mover quase um dedo. Tudo isso fica localizado no que eu chamo de baralho de comando. Pense nisso como o centro de controle da missão. Em uma única tela, consigo ver qual versão está instalada, em que está funcionando e até mesmo minha lista de tarefas do dia.

Posso monitorar quantos tokens estou usando, além de verificar a memória compartilhada e meus objetivos no mesmo lugar. Abaixo disso, tenho uma camada de modelo. Tenho modelos premium como Claude e Hermes para trabalhos pesados ​​e modelos gratuitos para quando quero algo mais leve. Se eu quiser um programador gratuito, posso usar as rotas Omni ou o novo modelo HY3 que acabou de ser implementado. De qualquer forma, gratuito ou premium, tudo está integrado no mesmo sistema. Além disso, tenho uma

frota de agentes. É basicamente um grupo de bate-papo com agentes de programação com quem posso conversar. Quando peço para eles construírem algo, eles não simplesmente fazem. Eles também inserem a ideia em um processo contínuo. Eu aprovo e o projeto é construído. Assim, posso visualizar tudo o que

eles criaram em um só lugar. Agora, se você está assistindo a isso pensando que adoraria exatamente essa configuração, aqui está o ponto. Você poderia construir seu próprio sistema operacional para agentes do zero, mas eu dedico de 3 a 4 horas todos os dias para aprimorar o meu. Assim, em vez de começar do zero, você pode obter meu sistema operacional Agent OS completo dentro da sala de reuniões AI Profit. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, o arquivo zip completo do Agent OS está pronto para você baixar e instalar, e eu elaborei um roteiro completo de 30 dias para guiá-lo passo a passo. Você terá acesso ao

tutorial em vídeo, à data da última atualização e a cada novo item adicionado. Além disso , há sessões de coaching ao vivo onde você pode me perguntar sobre sua própria configuração, além de tutoriais diários baseados no que está funcionando atualmente. Tudo foi construído exatamente em torno do que você está assistindo neste vídeo. Uma pergunta que me fazem o tempo todo é: "Executar todos esses agentes não consome uma quantidade enorme de tokens?" Pergunta pertinente. Então, coloquei meu

sistema operacional Agent no que chamo de dieta de tokens. Primeiro, esses modelos gratuitos que mencionei significam que você precisa gastar muitos tokens . Em segundo lugar, utilizei três ferramentas de código aberto que reduzem o uso de tokens. A primeira é a RTK, que elimina informações irrelevantes nas respostas. O segundo é o " Homem das Cavernas", que faz com que o agente responda com respostas curtas, ao estilo dos homens das cavernas, usando assim menos palavras. E a terceira é a Ponytail,

que é ótima para programação porque age como um desenvolvedor sênior preguiçoso que não se detém em explicações excessivas. Três maneiras simples de manter as coisas enxutas. Depois, há os estúdios. Eu tenho o Open Design, que é uma abordagem de código aberto para ferramentas de design. Tenho um estúdio de jogos, então posso criar um jogo quando quiser. E eu tenho o

Open Montage, um projeto de código aberto que me permite criar vídeos cinematográficos completos com IA basicamente com um clique. Todos aqueles vídeos com estilo cinematográfico que vocês me veem fazer são criados com isso, e a melhor parte é a rapidez com que tudo se integra. No momento em que uma ferramenta útil é adicionada, eu a conecto diretamente ao sistema operacional do agente, e todo o resto continua funcionando normalmente. Nada quebra. Assim, posso guardar mais uma ferramenta no mesmo lugar, pronta para usar sempre que precisar. Eu também organizo meus agentes em um

quadro Kanban. Tenho Claude, Open Claude e Hermes na fila, e vou movendo o trabalho do planejamento para a construção, para a revisão e para o envio. É uma maneira simples de observar toda uma equipe de agentes levar uma ideia até a sua conclusão, sem que eu precise microgerenciar cada etapa. Eu apenas dou uma olhada, dou um empurrãozinho para que as coisas avancem e deixo o conselho fazer o resto. Eis como eu utilizo a Content Factory para a sala de reuniões do AI Profit Boardroom. Eu

insiro um tópico que os membros do AI Profit Boardroom sempre perguntam, e o sistema o transforma em uma postagem no WordPress, legendas para redes sociais e um vídeo com um avatar de IA, tudo ao mesmo tempo. Eu também tenho o Notebook LM integrado, então posso transformar esse mesmo tópico em um relatório de pesquisa completo ou um vídeo curto com um clique. Esse é exatamente o tipo de conteúdo que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Uma das minhas partes favoritas é o sistema de memória. Foi construído com uma ferramenta gratuita chamada Obsidian, e eu o transformei no que chamo de galáxia da memória. Cada

estrela é uma memória, e todas estão interligadas. Posso clicar em qualquer estrela e ver o que o sistema aprendeu. Todos os dias, o trabalho e as lições do dia são salvos nesse cofre. Assim, amanhã, todo o sistema operacional do Agente será um pouco mais inteligente do que era hoje. Ele se aprimora sozinho.

E é justamente esse efeito composto que a maioria das pessoas não percebe. Se você tivesse visto meu sistema operacional Agent há alguns meses, ele não se pareceria em nada com o que tenho hoje. O sistema central é o mesmo, mas agora muito mais inteligente. A cada dia, economiza um pouco mais, aprende um pouco mais e conecta mais alguns pontos. Assim, a versão que eu usar amanhã será sempre um passo à frente da que usei hoje. Nenhum outro programa que eu uso melhora dessa forma por conta

própria. A maioria das ferramentas permanece exatamente igual ao dia em que você as abre pela primeira vez. Essa aqui vai ficando cada vez melhor ao fundo. E essa é a grande ideia que quero que vocês levem consigo. As ferramentas mudam toda semana. Os modelos vêm e vão,

mas um sistema permanece. Quando um dos modelos parou de funcionar, eu o removi em cerca de 10 segundos e o sistema continuou funcionando. Quando voltou a funcionar, liguei-o novamente sem hesitar. O modelo não é algo que perdura. O sistema é. É por isso que eu construo sistemas, e não um

hábito em torno de uma única ferramenta. Agora, você pode estar pensando que tudo isso parece um pouco técnico demais para você. Ouço isso com frequência, mas aqui está a pura verdade. Eu não sou um desenvolvedor experiente, e a maior parte do que você viu não tem a ver com escrever código. Trata-se de instalar o sistema uma vez e depois ativar as funções corretas. Depois disso, seu dia parece

bem simples. Você se comunica com seus agentes usando palavras claras e diretas. Você analisa as ideias que eles lhe trazem. Você aprova os bons e os deixa construir. É só isso mesmo . Assim, em vez de ficar alternando entre 10

abas e 10 ferramentas todas as manhãs, você abre apenas uma tela. Tudo já está conectado. Seus agentes já conhecem sua voz, seus projetos e no que você trabalhou ontem. Esse é exatamente o objetivo de executar um sistema operacional de agente. Menos ajustes, menos preparação diária e muito mais tempo para realmente realizar as tarefas.

Então, aqui está o que fazer a seguir. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E quando você estiver

pronto para executar este Sistema Operacional de Agentes por conta própria, junte-se a mim na Sala de Reuniões do AI Profit. A questão é a seguinte. Na primeira vez que você configurar isso, surgirão algumas dúvidas. Qual modelo usar? Como conectar uma nova ferramenta? Como manter seus

tokens baixos? É exatamente aí que a Sala de Reuniões ajuda. Você receberá o arquivo zip completo do Agent OS, o roteiro de 30 dias, sessões de coaching ao vivo onde responderei às suas perguntas sobre a configuração e tutoriais diários relacionados a este sistema específico, para que você supere as partes mais difíceis muito mais rapidamente. São mais de 4.000 membros construindo juntos.

Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.