---
video_title: "NEW ChatGPT Update is INSANE!"
video_id: yhLB_afMw_E
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yhLB_afMw_E
video_date: 2026-06-10T14:00:34+00:00
video_description: |
  Get the ChatGPT Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Forget Excel! ChatGPT's New Chart Feature is Insane
  
  Stop wasting time with Excel and discover the game-changing ChatGPT update that creates professional charts from a single prompt. Learn how to visualize business data instantly on your phone or computer to make faster, smarter decisions for your growth.
  
  00:00 - Intro: The New ChatGPT Update
  00:53 - Why This Beats Excel
  01:30 - Meet Julian Goldie & SEO Agency
  02:02 - Real Business Use Cases
  03:34 - Best Prompts to Copy Now
  04:52 - Mobile: A Business in Your Pocket
  06:12 - Scale Your Business with AI
---
A nova atualização do Chat GPT é insana. Hoje, vou mostrar a vocês uma atualização totalmente nova do Chat GPT que é incrível. Você não precisa mais do Excel. Você não precisa ser um gênio com números. Basta digitar uma linha e o Chat GPT cria um gráfico para você ali mesmo , no seu celular, na palma da sua mão. Parece mágica, e vou

te mostrar como usar isso para expandir seu negócio rapidamente. Então, aqui está a grande notícia. O Chat GPT acaba de lançar uma atualização, e é simplesmente insana. Agora você pode transformar seus dados em gráficos diretamente no Chat GPT. Chega de copiar e colar, chega de tabelas enormes e tediosas, chega de ficar trocando de aplicativos.

Você faz uma pergunta e o Chat GPT desenha o gráfico para você, ali mesmo no chat. E o melhor de tudo, funciona no seu celular e no seu computador. Então, você pode fazer isso do seu sofá, da sua cama ou do banco de trás de um táxi. Agora, preste atenção porque daqui a pouco vou mostrar exatamente as dicas que eu uso, e uma delas pode te ajudar a expandir seu negócio tão rápido que chega a parecer trapaça. Mas primeiro, deixe-me mostrar por que isso é importante. Pense em como

funcionava antes. Você queria comparar alguns números, então perguntou ao Chat GPT, e ele lhe forneceu uma tabela enorme. Apenas fileiras e fileiras de palavras e números. Seus olhos ficam vidrados . Em seguida, você precisava abrir o Excel.

Então você teve que fazer o gráfico você mesmo. Depois você teve que corrigir as cores. Depois, você tinha que colar isso em um slide. Quando você terminou, já tinha esquecido por que tinha começado. Toda essa dor de cabeça desapareceu agora. Veja isto. Você pode digitar

algo como "comparar as três principais maneiras pelas quais as pessoas encontram comunidades online, como a busca do YouTube e o boca a boca", e pronto, o Chat GPT te mostra um gráfico simples e claro , não uma tabela, um gráfico de verdade que você pode olhar e entender em 1 segundo. E é aqui que a coisa fica boa para você e para mim. Isso não é apenas para diversão. Esta é uma ferramenta de negócios real. Deixe-me mostrar o que quero dizer. Ah, e uma

coisinha rápida antes de continuar: se ainda não nos conhecemos , olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Julian é o CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está ocupado ajudando clientes a obter mais leads e mais clientes, eu estou aqui neste canal para trazer a vocês as últimas novidades em IA rapidamente, para que vocês estejam sempre um passo à frente. E o Julian lê todos os comentários pessoalmente, então deixe um comentário abaixo e me diga o que você quer que eu aborde em seguida. Ele realmente lê todos eles. Ok, vamos voltar ao que interessa

. Deixe-me mostrar como eu usaria esse novo recurso de gráfico GPT do Chat para construir algo real. Eu administro uma comunidade chamada AI Profit Boardroom. É o lugar onde ensino as pessoas a usar a automação com IA para expandir seus negócios. E eu uso gráficos como esses o tempo todo para planejar e desenvolver o negócio. Então, deixe-me mostrar um exemplo que eu

realmente usaria. Eu escreveria: "Compare os três principais motivos pelos quais as pessoas se juntam a uma comunidade de IA. Crie um gráfico mostrando o aprendizado de novas habilidades, a economia de tempo e a obtenção de ajuda de outras pessoas." E assim, sem mais nem menos, o Chat GPT me fornece um gráfico. Agora eu consigo entender o que mais importa para as pessoas. Então, eu

sei sobre o que falar, sei o que postar, sei o que colocar no meu próximo vídeo. Esse é o poder que reside aqui. Você para de adivinhar e começa a enxergar. Aqui está mais uma que eu adoro. Eu digitaria: "Compare quanto tempo a automação por IA economiza em três tarefas. Mostre como é a redação de

e-mails, a criação de conteúdo e o atendimento a perguntas de clientes." O Chat GPT constrói o gráfico. Agora, posso mostrar isso para pessoas que estão pensando em participar do Conselho da AI Profit. Posso dizer: "Veja, aqui está quanto tempo você vai recuperar." As pessoas adoram ver isso. Um gráfico impacta o cérebro

muito mais rapidamente do que um bloco de palavras. Você sente isso instantaneamente. Falando em AI Profit Boardroom, permita-me fazer uma pausa de um segundo, pois este é exatamente o tipo de assunto que analisamos em profundidade internamente. Se este vídeo te impressionou, você precisa conhecer minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com a automação por IA.

Neste guia, mostro passo a passo como usar novas ferramentas, como o recurso de gráfico Chat GPT, para expandir seus negócios sem precisar trabalhar mais horas. Temos instruções, temos sistemas completos e temos uma sala cheia de pessoas fazendo isso todos os dias. Então, se você quiser transformar atualizações como esta em crescimento real, o link está na descrição. Venha se juntar a nós. Te vejo lá dentro. Ok, agora deixe-me mostrar mais,

porque estamos apenas começando. E a próxima parte é a que a maioria das pessoas não percebe. E aqui está a melhor parte. Você não precisa de nenhum arquivo, não precisa de uma planilha, não precisa fazer upload de nada. Basta digitar uma pergunta simples e o Chat GPT faz o resto. Então, vou te

dar algumas dicas que você pode copiar agora mesmo e experimentar no próximo minuto. Sem configuração, sem dever de casa, basta digitar e assistir. Experimente esta. Digite: "Crie um gráfico comparando as três principais maneiras pelas quais a automação com IA ajuda uma empresa a crescer: economizar tempo, conquistar mais clientes e eliminar tarefas repetitivas." Pronto, um gráfico claro aparece. Agora você pode ver tudo de uma

vez. Experimente este: Digite: "Crie um gráfico mostrando os três principais motivos pelos quais as pessoas adiam o uso da automação com IA: medo da tecnologia, falta de tempo e não saber por onde começar." Isso é ouro. Agora você sabe exatamente o que está impedindo as pessoas e, portanto, sabe exatamente o que dizer a elas. Experimente este: Digite: "Crie um gráfico comparando como uma pequena empresa funciona antes e depois da automação com IA ." Este é ótimo para

mostrar às pessoas a mudança do antes e depois, lado a lado. Uma imagem vale mais que mil palavras . Experimente este: Digite: "Crie um gráfico comparando as três principais habilidades que um empresário precisa para ter sucesso com IA no próximo ano." Agora você tem um plano sobre o que aprender primeiro. E mais um: Digite: "Crie um gráfico mostrando as três coisas que toda ótima comunidade de automação com IA deve oferecer aos seus membros." Esse é um

gráfico que eu usaria para melhorar minha própria comunidade. Percebe o padrão? Todos eles. Tudo isso requer apenas uma linha. Uma linha de palavras simples. Sem arquivos, sem Excel,

sem uploads, sem habilidades avançadas, sem ficar clicando por horas. Você simplesmente pede e recebe um gráfico. Um gráfico de verdade, ali mesmo no chat. Agora, deixe-me explicar por que a parte do celular é o grande diferencial aqui. A maioria das pessoas vai falar sobre os gráficos, mas a verdadeira história é que isso funciona em dispositivos móveis. Pense nisso

. Você pode estar na fila do café, pegar seu celular e verificar todo o seu negócio. Você pode criar um gráfico para uma reunião enquanto caminha até ela. Você pode planejar o conteúdo do próximo mês da sua cama. Não há mais desculpas. Seu negócio

agora está no seu bolso. E isso diz algo ainda maior sobre para onde as coisas estão caminhando. O Chat GPT está se transformando lentamente em um grande espaço de trabalho. Primeiro, ele podia escrever para você. Depois, podia programar para você. Depois, podia criar imagens. Depois,

podia fazer pesquisas. E agora, pode criar gráficos para você. Uma ferramenta fazendo o trabalho de cinco ferramentas, e continua crescendo a cada mês. Então, o que isso significa para Você? Isso significa que as pessoas que aprenderem isso agora vão se dar muito bem. Enquanto todo mundo

ainda está abrindo o Excel e reclamando, você está aí criando gráficos em 3 segundos e expandindo seus negócios. Essa diferença vai ficar enorme, e eu quero você do lado certo dela. Deixe-me dar mais uma dica, porque esta é ouro. Digite: "Crie um gráfico comparando três maneiras diferentes de ensinar automação de IA para iniciantes e mostre qual delas ajuda as pessoas a aprenderem mais rápido." O ChatGPT não consegue ler mentes, então este é um palpite inteligente baseado no que ele sabe, mas mesmo um palpite inteligente te dá um ponto de partida.

Isso te ajuda a pensar com mais clareza. Isso te ajuda a testar mais rápido, e testar mais rápido é como você vence. Esta é uma daquelas atualizações que parecem pequenas, mas mudam tudo, e agora você sabe como usá-la antes mesmo da maioria das pessoas ouvir falar dela. Se você achou isso útil, aqui está o que fazer a seguir. Primeiro, deixe um comentário abaixo e me diga o que você quer que eu aborde em seguida, porque o Julian lê todos os comentários.

Segundo, se você leva a sério o uso de IA para expandir seus negócios, junte-se à minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com automação de IA. Lá dentro, eu te entrego os comandos exatos, os sistemas completos e o plano passo a passo para transformar atualizações como este recurso de gráfico do ChatGPT em crescimento real, sem precisar trabalhar mais horas. Temos uma equipe inteira fazendo isso todos os dias, e eles adorariam ter você conosco. O link está na descrição. Junte-se a nós! E se você

quiser ainda mais, eu também administro uma comunidade gratuita chamada AI Success Lab. Lá você terá acesso a todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este . O link está nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações do vídeo lá, além de poder interagir com mais de 75.000 membros que estão arrasando com IA. Então, experimente esta

atualização de gráfico do ChatGPT agora mesmo. Abra no seu celular, digite um comando e veja seu primeiro gráfico aparecer. Você vai adorar, e nos vemos na próxima!