---
video_title: "NEW Google IO Update DESTROYS SEO 🤯"
video_id: 1c7bw9Z4OTc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1c7bw9Z4OTc
video_date: 2026-05-20T13:00:05+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google I/O 2026: AI Search Agents Just Changed SEO (Here’s What Businesses Must Do)
  
  The script explains Google’s major Search changes announced at Google I/O 2026, centered on “Information Agents Inside Search” that continuously scan the web and deliver personalized matches, alongside AI Mode surpassing one billion monthly users with queries doubling quarterly. It outlines a redesigned Search bar that accepts multiple input types and favors long conversational queries, plus “personal intelligence” connecting Search to user data like Gmail and Photos (and soon Calendar) to tailor results. Google also expands agentic booking, including agents calling businesses for availability, making accurate Business Profiles and structured data crucial. With generative UI creating interactive outputs in results, thin generic content is disadvantaged, while trust, context, and specificity are rewarded through authority, coverage across the web, and schema markup, especially to appear in AI Overviews and follow-up AI conversations.
  
  00:00 AI Search Shockwave
  00:20 Information Agents Explained
  01:22 New Search Bar Redesign
  02:21 Personal Context Search
  03:01 Agentic Booking Local Wins
  04:03 Generative UI Threat
  04:57 What AI Rewards Now
  06:15 Agent OS Pitch
  07:13 Off Site Signals Matter
  08:10 Schema Markup Essentials
  08:48 AI Overviews Conversation
  09:38 Competitive Gap Warning
  10:22 Build For Conversational SEO
  10:44 Free Strategy Session Offer
  11:21 Final Takeaways Urgency
---
O Google acaba de implementar a maior mudança em seu sistema de buscas em 25 anos. E se você administra uma empresa, um site ou depende do tráfego do Google para atrair clientes, precisa entender exatamente o que aconteceu no Google I/O 2026, porque os novos agentes de busca com IA do Google acabaram de mudar a forma como as pessoas encontram empresas online, e a maioria dos proprietários de sites nem sequer sabe que isso está acontecendo. Então, aqui está o que eles anunciaram. O Google lançou algo chamado agentes de informação dentro da busca. São agentes de IA que funcionam 24 horas por dia, 7 dias por semana, em segundo plano, monitorando a web constantemente e enviando resultados personalizados aos usuários no momento em que algo relevante muda. Assim, em vez

de uma pessoa, por exemplo, digitar "melhor contador em mim" e clicar em 10 links, seu agente de IA já sabe que ela está procurando um contador, vasculha a web continuamente e a notifica no momento em que você aparece como uma correspondência. Este é um modelo completamente diferente de como as buscas têm funcionado nas últimas duas décadas e meia. E aqui está um número que mostra exatamente a gravidade da situação. O modo de IA na Busca do Google agora conta com mais de 1 bilhão de usuários mensais. O número de consultas está mais que dobrando a cada trimestre. No último

trimestre, o Google registrou um número total de buscas recorde. Basicamente, as pessoas não estão pesquisando menos por causa da IA. Eles estão pesquisando mais. Mas a forma como essas buscas funcionam mudou fundamentalmente. A questão não é se isso afeta seu SEO. Com certeza. A

questão é: seu site aparecerá nesse novo sistema ou será completamente ignorado? Então, deixe-me explicar exatamente o que mudou e o que você precisa fazer a respeito. A primeira mudança é a maior reformulação da caixa de pesquisa do Google em mais de 25 anos. A nova caixa se expande dinamicamente conforme você digita. Ele aceita texto, imagens, arquivos, vídeos e até mesmo guias abertas do Chrome como entradas. Ele foi

desenvolvido para lidar com perguntas longas em formato de conversa , não apenas com buscas curtas por palavras-chave . O que isso significa para o seu SEO? Bem, isso significa que as pessoas não estão mais digitando, por exemplo, "encanador Londres". Eles estão digitando algo como: "Tenho um cano vazando embaixo da pia da cozinha. Preciso de alguém que possa vir hoje mesmo. Estou no sul de Londres e preciso ter uma

ideia aproximada de quanto vai custar antes que cheguem." Essa é uma pergunta que seu site precisa responder agora. A otimização de palavras-chave curtas por si só já não é suficiente. Seu conteúdo precisa abordar perguntas completas, cenários completos e intenções completas. O Google afirmou isso diretamente: a nova busca foi projetada para antecipar a intenção do usuário. Seu conteúdo precisa ser escrito

da mesma maneira. Portanto, responda à pergunta completa antes mesmo que a pessoa termine de formulá-la. E aqui está o ponto que a maioria dos guias de SEO vai deixar passar ao abordar essa história: a mudança não se resume apenas a palavras-chave, mas sim ao contexto. O novo recurso de inteligência pessoal do Google , agora disponível em quase 200 países sem necessidade de assinatura, permite que a busca se conecte diretamente ao Gmail, ao Google Fotos e, em breve, ao Google Agenda do usuário. Isso significa que a Busca do Google agora consegue entender o que um usuário precisa pessoalmente com base nos dados e conectá-lo a empresas que se encaixam nessa necessidade específica. Assim, uma pessoa cujo Gmail mostra que acabou de se

mudar obtém resultados de pesquisa diferentes de alguém que mora no mesmo lugar há 10 anos. Uma pessoa que tem um casamento marcado para daqui a 6 semanas obtém resultados diferentes de alguém sem eventos futuros. Seu site precisa abordar essas questões específicas, situações, não de forma genérica, mas sim muito específica. Agora, é aqui que isso se torna realmente importante para as empresas e prestadores de serviços locais . E essa é a parte que quase ninguém está abordando agora. O

Google expandiu a reserva por meio de agências dentro da busca. Isso significa que você pode especificar seus critérios de busca, como por exemplo, encontrar uma sala privativa para um jantar de equipe para oito pessoas na sexta-feira à noite, e a busca reunirá automaticamente preços, disponibilidade e links diretos para reserva. Assim, por exemplo, para serviços domésticos, de beleza e de cuidados pós-venda, os agentes do Google agora ligam literalmente para as empresas em seu nome para verificar a disponibilidade. E isso será implementado em todos os Estados Unidos neste verão. Portanto, se as informações da sua empresa não forem precisas, se não estiverem estruturadas corretamente, sua empresa não será encontrada e os agentes de IA a ignorarão. Na verdade, não te dá o

benefício da dúvida, passa para o próximo resultado. A otimização do perfil comercial do Google sempre foi importante. Atualmente, isso importa mais do que nunca, porque são seus horários, seus serviços e sua área de atuação que contam para o seu perfil comercial no Google e garantem que você apareça nos resultados de busca. E tudo isso está sendo lido por um agente de IA que toma decisões em tempo real sobre se deve ou não recomendar você a um cliente em potencial. E aqui está algo que a maioria das pessoas está ignorando completamente agora: o Google introduziu o que eles estão chamando de interface de usuário generativa na busca. Isso

significa que a busca agora pode criar layouts interativos personalizados, tabelas, gráficos, simulações e rastreadores em tempo real, em resposta a uma única consulta. Então, alguém pede ajuda à busca para planejar uma reforma em casa e a busca cria um rastreador em tempo real para essa pessoa . Por exemplo, alguém pergunta sobre rotina de exercícios e a ferramenta de busca cria um painel personalizado para essa pessoa. O impacto disso na sua estratégia de conteúdo é significativo, pois se o seu conteúdo for superficial, genérico ou apenas uma lista de tópicos, os mecanismos de busca agora podem gerar algo melhor do que a sua página diretamente nos resultados, sem precisar direcionar o usuário para o seu site. Portanto, o único conteúdo que sobrevive a isso é aquele que oferece algo que a IA não consegue gerar sozinha: dados reais, estudos de caso reais, conhecimento especializado real, um ponto de vista humano genuíno que exigiu experiência prática para ser conquistado. Postagens genéricas em blogs

estão praticamente acabadas. O conteúdo de Authority é o único jogo que restou. Então, vamos falar sobre o que o novo modelo de busca com IA do Google realmente recompensa, porque é aí que sua estratégia precisa se concentrar. A nova busca é construída em torno dessas coisas, certo? Confiança, conteúdo e especificidade.

Se o seu site demonstrar essas três características, os agentes de IA o encontrarão. Caso contrário, eles vão te descartar sem hesitar. Confiança significa que seu domínio tem autoridade real, backlinks reais de fontes reais e um histórico comprovado em seu nicho. Os agentes de IA do Google não vão recomendar um site que pareça novo, superficial ou não verificado. O padrão para o que é considerado conteúdo confiável aumentou, em vez de diminuir. Portanto,

contexto significa que seu conteúdo corresponde à situação específica da pessoa que está realizando a busca. Você pode ver um exemplo aqui mesmo, certo? Então, estamos bem posicionados para essa palavra-chave e a visão geral de IA do Google nos recomenda como especialistas nesse tópico específico. Então, o que isso significa? Isso significa escrever conteúdo que aborde cenários reais, perguntas reais, objeções reais, e não apenas tópicos genéricos. Uma agência que ajuda

empresas de e-commerce a reduzir devoluções é encontrada quando alguém pesquisa "como reduzir as taxas de devolução no Shopify". Uma página genérica de dicas de comércio eletrônico não. Especificidade significa que seu site fornece ao Google algo concreto com que ele possa trabalhar. Isso pode incluir serviços específicos, locais específicos, resultados específicos, números específicos quando você os tiver. Porque um posicionamento vago e genérico torna mais difícil para a IA encontrar a solução ideal para uma necessidade específica do usuário. E aqui está o que

conecta tudo isso, algo que temos desenvolvido dentro do sistema operacional do agente. Portanto, este é um framework de SEO que desenvolvemos especificamente para esta nova era de buscas com IA. Agora, se você quer saber como estruturar seu site, seu conteúdo e sua estratégia de SEO para se posicionar bem no novo ambiente de busca com IA do Google, que é o que eu já mostrei como prova de que fazemos, e se você quer um sistema passo a passo que possa realmente implementar, o Agent OS está disponível no AI Profit Building agora mesmo . Construímos a estratégia especificamente com base no que o Google recompensa em 2026. Portanto, a estratégia de palavras-chave mudou. A

forma como os backlinks funcionam mudou. O Agent Operating System guia você por todo o processo e implementa conteúdo que realmente gera bons resultados de busca. Assim, você já sabe exatamente o que fazer com seu site para aparecer nesse novo mundo das buscas. Atualmente, há mais de 3.000 empresários dentro do AI Profit Building. Muitos deles estão

usando o Agent OS para adaptar seus sites às atualizações de pesquisa com IA do Google, executando os fluxos de trabalho de SEO semana a semana e recebendo orientação sobre sua situação específica em quatro sessões de coaching ao vivo por semana. O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitbuilding.com para obter acesso. Agora, voltando ao que os novos agentes de IA do Google significam para o seu SEO. Porque há mais algumas coisas que você precisa saber. A

maior lacuna no SEO atualmente é esta. Ninguém sabe exatamente como os agentes de informação do Google decidem o que exibir, mas temos fortes indícios disso. O Google afirmou que seus agentes de informação irão analisar de forma inteligente tudo na web, incluindo blogs, notícias e publicações em redes sociais. Isso significa que sua estratégia de SEO não pode mais se limitar apenas ao seu site. Se a sua marca aparece de forma consistente em diversas fontes — seu site, publicações de terceiros, plataformas de avaliação, conteúdo de redes sociais —, os agentes de IA têm mais informações para trabalhar ao decidir se devem ou não recomendar você. E

é exatamente por isso que a criação de links ainda é importante na busca por IA. Você precisa de menções, precisa de cobertura na mídia, precisa aparecer como uma empresa real, confiável e comentada na internet, e não apenas como um site isolado. Portanto, os backlinks não servem mais apenas para transmitir autoridade para melhorar o posicionamento nos resultados de busca; eles são sinais que indicam aos agentes de IA do Google que sua empresa é real, legítima e digna de recomendação. Agora, vamos falar também sobre dados estruturados, e este é um ponto crucial. Portanto, os agentes de IA do Google precisam entender seu negócio de forma clara, correta e rápida. Então, a

marcação de esquema de dados estruturados no seu site informa à IA do Google exatamente o que sua empresa faz, quais serviços você oferece, onde você opera, o que dizem suas avaliações e quais são seus preços, certo? Sem isso, a IA tem que adivinhar, e quando a IA tem que adivinhar, ela simplesmente passa para a próxima. Se você já implementou a marcação de esquema adequada em seu site, essa é uma tarefa técnica extremamente poderosa que você pode implementar agora mesmo. Então, isso poderia ser um esquema de negócios locais, um esquema de perguntas frequentes (FAQ) ou um esquema de avaliações. Esses itens deixaram de ser opcionais. São formas de se

comunicar diretamente com agentes de IA na linguagem que eles entendem. O Google também confirmou que as visões gerais de IA, aquelas caixas de resposta que aparecem no topo dos resultados de pesquisa, agora suportam perguntas de acompanhamento diretas que são automaticamente encaminhadas para o modo de IA. Assim, quando um usuário vê uma visão geral de IA sobre sua área temática e faz uma pergunta complementar, ele é direcionado diretamente para uma experiência de IA conversacional, e não para uma lista de links. Isso significa que aparecer em resumos de IA agora é mais valioso do que nunca, porque não é mais apenas um trecho em destaque, mas sim uma porta de entrada para a discussão completa. E se o seu conteúdo for o que o Google usa para essa entrevista e essa visão geral, sua marca estará presente em todas as perguntas subsequentes, como você pode ver aqui. Portanto, para entrar no mundo

das visões gerais de IA, é preciso duas coisas: respostas claras e diretas para perguntas específicas e autoridade de domínio suficiente para que o Google confie na sua fonte. Essa combinação é o que permite acessar a caixa de visão geral e mantê-lo lá enquanto os usuários continuam a conversa. Vamos falar também sobre a diferença competitiva que está se abrindo neste momento. Então, a maioria das empresas ainda está otimizando seus sites da mesma forma que faziam em 2022, certo? Palavras-chave curtas, posts de blog genéricos , SEO básico na página. Essa abordagem

está perdendo eficácia mês a mês à medida que o uso de IA se expande. As empresas que se adaptarem ao novo modo de busca com IA do Google nos próximos 6 meses sairão significativamente na frente dos concorrentes que não o fizerem. Portanto, não se trata de uma mudança gradual. O modo IA passou do lançamento para 1 bilhão de usuários mensais em 1 ano, certo? O número de consultas está dobrando a cada trimestre. As

empresas que se destacarem corretamente nesse novo ambiente de buscas irão capturar uma parcela desproporcional do tráfego. E aqueles que não fizerem isso vão se perguntar por que seu tráfego orgânico continua diminuindo. E a diferença entre as empresas que entendem de busca por IA e as que não entendem está aumentando rapidamente. E aqui está uma dura verdade sobre a situação atual da maioria dos sites . A maioria dos sites não foi criada para buscas conversacionais. Eles foram criados

para busca por palavras-chave. São duas coisas diferentes. Um site criado para busca por palavras-chave possui páginas direcionadas a frases curtas. Um site desenvolvido para buscas com IA conversacional possui páginas que respondem a perguntas completas, demonstram conhecimento especializado e fornecem ao agente de IA do Google informações específicas e confiáveis ​​para trabalhar. Se você deseja uma estratégia de SEO personalizada, criada especificamente para o seu site, que leve em consideração os novos agentes de busca com IA do Google, as visões gerais de IA, o conteúdo conversacional, os dados estruturados e os sinais de autoridade de links nos quais a IA do Google realmente confia em 2026, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com nossa equipe na Goldie Agency. Analisaremos seu site, seu

mercado específico, seus concorrentes e criaremos um plano personalizado para você alcançar um bom posicionamento no novo ambiente de busca com IA do Google. Já ajudamos sites a crescerem exatamente com esse exemplo. Eu também mostrei exemplos dentro deste vídeo. E a sessão é totalmente gratuita. Não há nenhuma obrigação. Você pode sair daqui com um

plano concreto que poderá colocar em prática imediatamente. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse o site da Goldie Agency para agendar. A IA mudou drasticamente. Há muitas novidades por lá. Você tem agentes de busca, codificação agética, inteligência pessoal. Todas

essas coisas estão mudando completamente as buscas neste momento. Acabaram de divulgar informações sobre o evento Google I/O que acaba de ser lançado. A oportunidade de se antecipar a isso é agora. Não espere até que seus concorrentes fechem o negócio.