---
video_title: "Hermes Loop Engineering is INSANE!"
video_id: 0JTKj9ELbpE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0JTKj9ELbpE
video_date: 2026-06-18T10:00:11+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Loop Engine: Automate Quality Control With a Builder + Judge System
  
  The script introduces a Hermes loop engineering system designed to improve output quality from Hermes agents, especially when using free, cheap, or local models. The process is: you define what “done” means, a builder model drafts the work, and a separate judge model grades it out of 100 and lists issues; the feedback is fed back to the builder and the loop repeats until it passes or reaches a set maximum number of rounds. The system runs in a UI inside the Agent OS within the AI Profit Boardroom, supports swapping builder and judge models, saves full round-by-round records to a vault, and aims to reduce babysitting, automate quality control, and stop you from manually iterating on drafts for tasks like cold emails, ads, landing pages, coding, SOPs, websites, apps, and more.
  
  00:00 Hermes Loop Overview
  01:05 Inside the Loop Engine
  02:28 Why Loops Beat Babysitting
  03:28 Make the Switch Today
  04:13 Five Part Framework
  05:33 Step One Define Done
  06:31 Pick Models And Run
  07:15 Graded Results And Logs
  07:57 Use Cases And Objections
  09:10 What Changes After Setup
  09:50 Get The Full System
  11:17 Final Sign Off
---
Hoje quero mostrar a vocês um novo Sistema de Engenharia de Loops do Hermes que desenvolvemos e que nos ajudou a melhorar a qualidade do uso do Hermes e a obter melhores resultados, principalmente com modelos gratuitos, baratos ou locais, quando utilizamos agentes do Hermes. E o funcionamento é basicamente o seguinte: você define o padrão. Então você define o que significa "concluído", o construtor age criando e redigindo um rascunho, o avaliador o classifica, e você pode usar um modelo gratuito para avaliar os resultados e verificar se estão bons. E se houver algum problema, ou seja, se não estiver muito bom, o processo recomeça e continua recomeçando, basicamente com um agente Hermes que controla a qualidade e verifica tudo até que esteja finalmente concluído. O que isso significa? Isso significa que você define

o padrão uma vez, se afasta e obtém resultados muito melhores do Hermes, precisando de menos supervisão e monitoramento, além de automatizar o controle de qualidade dos seus resultados com esses agentes. Então, um construtor escreve o projeto e um juiz independente pode avaliá-lo numa escala de zero a cem. O problema se corrige rodada após rodada até que seja superado e você deixe de ser o ciclo. Agora, se você quiser ver um exemplo disso em ação com agentes Hermes, nós implementamos o mecanismo de loop aqui dentro. Então, você pode ver alguns exemplos do que construímos aqui embaixo e, basicamente, você define o que precisa e digita seu ponto de partida aqui. Isso fica dentro do

meu sistema operacional de agente, na parte superior da sala, e depois temos o juiz que avalia. Você também pode alterar os modelos que deseja usar para a correção de cores. Por exemplo, obviamente, se você tivesse... quer dizer, isso seria

incrível, mas se você tivesse, por exemplo, o Fusion como construtor e o Fusion também como juiz, o que são cinco modelos trabalhando juntos, nossa, os resultados seriam absolutamente extraordinários. Levaria um pouco mais de tempo, mas isso é apenas uma ideia e um exemplo. Então você poderia usar, por exemplo, construtores gratuitos, mas também poderia ter um modelo Frontier que realmente avaliasse e fornecesse feedback. E você também pode definir quantas voltas o loop dará . Como vocês podem ver aqui, você define a meta, o construtor a executa e o ciclo continua . Bem, isso poderia continuar

indefinidamente, mas você pode simplesmente dizer: "Ok, vamos dar umas quatro voltas." E depois que estiver pronto, está pronto . Portanto, é um sistema realmente poderoso que podemos usar para realizar tarefas . Você pode ver alguns exemplos do que realmente criamos em termos de aplicativos, jogos e coisas do tipo, apenas por diversão. E, sabe, isso basicamente se resume a um ciclo com um modelo gratuito criando esse conteúdo e um juiz gratuito também, que avalia esse conteúdo e atribui uma pontuação. Então, é realmente incrível quando você

pensa nisso, funciona como um loop para obter resultados melhores. E acho que isso funciona tão bem porque, tipo, você sabe, os modelos de IA têm alucinações. Às vezes, eles não entendem o porquê, então não conseguem entregar resultados muito bons em termos de sites ou aplicativos que projetam e desenvolvem. Portanto, esta é apenas uma forma de automatizar o controle de qualidade. Vou dar um exemplo: imagine que você pede a uma IA para escrever um e-mail de apresentação, e depois, ao lê-lo, percebe que não é bom o suficiente. Então, você

tem que dizer que estava errado e tentar novamente. Você leu de novo. E rodada após rodada, é só você no meio, todas as vezes, o juiz, o anotador, aquele que dá o feedback e aperta o botão de "iniciar". Então, às vezes, depois de umas cinco rodadas, você tem algo que está razoável, mas desperdiçou muito tempo e energia gerenciando seus agentes. Já com esse sistema que configuramos, você automatiza tudo com o Hermes e não precisa se preocupar com isso novamente. Então, agora você pode

descrever como fica o resultado final , um construtor anota, um juiz independente avalia rigorosamente e lista os problemas, corrige-os rodada após rodada enquanto eu faço outra coisa, e você simplesmente retorna para um resultado finalizado. E basicamente foi isso que desenvolvemos com este sistema. Então, sabe, se você está assistindo a isso e pensando: "Sabe de uma coisa? Meus agentes de IA, o que recebemos deles, não é tão bom assim. Precisamos melhorar o controle de qualidade." Definitivamente, dê uma olhada

nesse sistema de circuito fechado da Hermes Engineering, porque ele é extremamente poderoso. E prometa a si mesmo uma coisa agora mesmo: você vai terminar de ler este guia e configurar um loop antes de dormir esta noite. Apenas uma, porque no momento em que você deixa de estar no meio de cada ciclo de IA, a forma como você trabalha muda para sempre. Agora, as pessoas que ficam paradas passam o dia lendo rascunhos e voltando para dar feedback aos seus agentes, o que é uma bagunça. As pessoas que fizerem essa transição hoje recuperarão seu tempo. Seja uma dessas pessoas.

Comprometa-se com a transição. Comprometa-se a agir. Porque isso muda para sempre a forma como você trabalha com IA, se você parar para pensar . Porque você está basicamente criando um ciclo de feedback positivo onde tudo melhora e a qualidade de tudo também melhora. Portanto, isto tem cinco partes diferentes. Vou explicar como

isso funciona em cinco partes diferentes. Aqui está um exemplo de um loop real. Então, digamos que a nota seja 54. Aí o ciclo recomeça, você tira 71. Recomeça de novo, 83. E

finalmente, 92. Então, antes você era o ciclo, mas agora é a máquina. O método antigo é como se você estivesse sentado na cadeira, pedisse à IA para fazer o que precisa ser feito, lesse o que estava errado, digitasse o que estava incorreto, colasse de volta, repetisse isso cinco vezes, perdendo o foco, e acabasse se contentando com algo medíocre porque estava simplesmente exausto. Você simplesmente fica cansado no final . Em vez disso, com o novo método, em cinco minutos do seu tempo, você se afasta, escreve o que significa "concluído", clica em "executar", fecha a aba, o programa cria o rascunho para você, o avaliador classifica, o programa se refaz até ser aprovado e o resultado final é avaliado. Você pode

dizer: "Por que você simplesmente não usa um recurso de meta?" Isto é bastante diferente. Então, ele verifica o estado, decide, age, coleta feedback e pronto . Além disso, você pode alternar os modelos para o construtor e também para o juiz. Você pode definir o número máximo de rodadas e também visualizar tudo o que você criou em um só lugar. Na verdade, descobri

que a versão final do Hermes estava um pouco instável em comparação com esta versão desta sessão. Então, descobri que isso funciona melhor. E você pode ver como as cinco etapas aqui funcionam juntas. Este é o motor completo. Ela gira em círculos sozinha, uma após a outra. Você assiste se

quiser, se não quiser, e simplesmente vai embora. E um ciclo de feedback se repete indefinidamente até que finalmente se complete. Portanto, o primeiro passo é definir e dar a definição do que foi feito. Então, você descreve como seria um ótimo resultado , e seja específico. Por exemplo, um e-mail de cinco linhas para donos de agências, com apenas uma chamada para ação (CTA), parece ter sido escrito por uma pessoa. Quanto mais honesto

você for, melhor será a avaliação dos juízes . Então podemos inserir isso em nosso sistema e simplesmente colar aqui dentro . Você pode dar um ponto de partida ou não, se quiser. Basta executar o loop desta forma. Simplesmente corre e se acumula. Como você pode ver, a primeira

rodada está acontecendo dessa forma. E estamos usando o N2, que é a API gratuita do OpenRouter. Agora, você pode estar pensando: "Ah, isso parece programação." Não, é apenas uma caixa de texto. Você digita uma frase sobre o que significa "boa aparência" e pressiona um botão. Essa é outra diferença:

se você estiver usando o modo ouro dentro do Hermes, precisa fazer isso pelo terminal, e o terminal não é muito agradável de usar. Para 99% das pessoas que não possuem conhecimento técnico suficiente nem para entender isso. E você pode ver o progresso do projeto aqui e como ele funciona. Agora, isso é muito mais fácil porque você tem uma interface de usuário amigável onde pode conectar tudo, coletar o feedback e começar a trabalhar. Em seguida, você escolhe seu construtor e quantas rodadas deseja. Então, você escolhe uma

construtora, por exemplo, poderia ser a Minimax. Essa poderia ser uma boa opção padrão. Pode ser N2. Poderia ser um modelo de portal de notícias gratuito. Poderia ser algo inovador como o Opus 4.8. Você também escolhe o juiz

. E você muda os exemplos. Bem, você poderia dizer que loops soam caros. Todas aquelas rodadas, etc. Todas aquelas fichas. E

a grande vantagem disso é que você pode executar modelos gratuitos com o Hermes. Há duas disponíveis gratuitamente no Newsportal neste momento. Existem APIs gratuitas no OpenRouter. Não se preocupe com os tokens, pois você pode automatizar isso com o sistema. Então, você pode simplesmente clicar em "Executar" e sair. Então, o

construtor escreve uma primeira versão. O juiz atribui uma nota de 0 a 100 e, caso seja reprovado, lista os problemas. As anotações são precisas e o projeto volta para o construtor, que corrige os erros rodada após rodada. Então, basicamente é assim que funciona. E então você pode ver o GLM, por exemplo, 5.2 aprovado no GLM nesta rodada,

então foi bom e de fato passou. Então, ele te dá uma nota para o resultado, o que é bem legal. E fornece feedback sobre como funcionou, o que é incrível. É assim que as coisas funcionam. Em seguida, você retorna aos resultados finais avaliados e, quando os juízes aprovam, você obtém o resultado final, além de um registro completo de cada rodada, as pontuações, os problemas corrigidos etc. Tudo é salvo

no seu sistema operacional agente na seção de loop. E sabe, você pode dizer: "Bem, eu não confio em IA para avaliar IA." Eu também não, e esse é exatamente o ponto. O modelo que escreve isso nunca avalia. Então, um painel separado assume essa responsabilidade e é instruído a adotar uma postura crítica para encontrar as falhas. E essa diferença entre construtor

e juiz é exatamente o motivo pelo qual o resultado final acaba sendo bom . Onde você poderia usar isso? Para que você deveria usar isso? Quais são os casos de uso? E-mails frios, textos publicitários, páginas de destino, coisas complicadas, programação, SCPs, sites, lojas de aplicativos, jogos, vídeos. O que você quiser.

Agora você pode automatizar tudo com o sistema. Você também pode dizer: "Bem, meu trabalho é muito cheio de nuances para uma máquina julgar." Portanto, não é a máquina que decide o que é bom, é você quem decide, porque você escreve a barra. Assim, o juiz compara o seu desempenho com o seu padrão de dificuldade em cada rodada. Portanto, quanto mais honesta for a sua definição de " concluído", melhores serão os resultados que você obterá dentro do sistema. Então, vamos falar

sobre três coisas que levam as pessoas a dizer: "Bem, eu deveria aprender a dar dicas melhores por conta própria e fazer tudo sozinho." Melhor ainda seria se você se sentasse na cadeira a cada rodada, isso é um problema. Para os vencedores, a melhor opção é não estar nem um pouco por dentro do assunto. Outras pessoas dizem: "Bem, IA avaliando IA é uma artimanha, ela simplesmente vai se autoavaliar sem qualquer critério." Isso aconteceria se o mesmo modelo avaliasse o próprio trabalho, mas não avalia. Um

painel de avaliadores independentes classifica e critica o trabalho. Portanto, a diferença entre construtor e juiz é o ponto central aqui. E depois outras pessoas configuram isso quando eu tiver tempo. "Mais tarde" só é mais tarde porque você não tem tempo para fazer isso agora, e é por isso que você deve agendar. Se você deixar para depois, vai apenas perder tempo e energia nesse meio tempo. Não faça isso.

Então, basicamente é isso. Esse é o sistema todo. E, sabe, o que muda no momento em que você o usa? Bem, você para de ler rascunhos, para de se contentar com a mediocridade, para de usar modelos avançados que consomem muitos tokens porque você pode conseguir modelos gratuitos para executar esse ciclo, para de confiar em tudo sem controle de qualidade porque está muito cansado para fazer isso, ou muito entediado, ou qualquer outra coisa. E assim você para de perder o trabalho porque cada iteração é salva no seu cofre, então você pode ver tudo o que fizemos aqui dentro do nosso cofre, para que possamos ver sempre que quisermos. Aqui está um exemplo,

para que possamos voltar a isso sempre que quisermos. E então também deixamos de ser o ciclo. Você define o padrão, se afasta e volta quando estiver concluído. E você para de corrigir os trabalhos de casa da IA, define o nível de exigência e deixa que ela conquiste a aprovação. Basicamente, é só isso.

Agora, se você quiser, todo o sistema de loop faz parte de um sistema completo que funciona para você. Assim, o loop é poderoso por si só, mas é imparável dentro do Sistema Operacional do Agente, onde Claude, Open Claw e Hermes compartilham uma única memória, um único painel de controle e um único conjunto de objetivos. Cada ciclo que você executa já conhece seu negócio, seus clientes, sua voz, e cada recurso do Sistema Operacional do Agente torna tudo mais eficiente automaticamente. Agora, você recebe todas as instruções, a configuração do Obsidian Memory, as sessões de coaching, o roteiro de 30 dias e, se estiver se perguntando: "Ok, quais são os resultados de outras pessoas com sistemas como este?" Você pode ver que temos mais de 182 páginas de depoimentos e histórias de sucesso de pessoas que obtiveram resultados incríveis com coisas como esta. Então, eu sei que se essas

pessoas estão obtendo resultados incríveis, você também pode. Você só precisa dos sistemas certos implementados, e é exatamente isso que estamos fazendo aqui com o Agent Profit, o AI Profit Boardroom e também o Agent Operating System. Então, se você quiser obter todo esse sistema, acesse o AI Profit Boardroom, link na descrição dos comentários, ou acesse AI Profit Boardroom.com, e lá você poderá ir para a sala de aula virtual e baixar o sistema Agent OS, como você pode ver. Você pode ver a data da última atualização, pois atualizamos diariamente.

Tutorial em vídeo para instalação. Você também recebe os recursos. Adicionamos novos tutoriais diariamente com base nas novidades e no que é realmente útil, como você pode ver. Além disso, temos uma comunidade onde você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real, o que é ótimo. Você também pode participar de sessões de coaching semanais com duração de quatro semanas, compartilhar sua tela e fazer perguntas em tempo real. Você

pode conhecer pessoas na sua região que também estão usando agentes de IA como o Hermes nesses ciclos. E tudo isso acontece dentro da sala de reuniões da AI Profit. Espero te ver lá dentro. Saúde. Bye Bye.