---
video_title: "Sakana + Claude Code Update is INSANE"
video_id: 5a4dq3rJC8k
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5a4dq3rJC8k
video_date: 2026-07-31T21:00:23+00:00
video_description: |
  Get the Sakana + Claude Code Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Sakana just made it so you never have to pick the right AI model again — and it runs inside Claude Code. One install command swaps a single model for a coordinated pool of frontier models that assign roles, check each other's work, and switch task by task. Here's what Fugu Ultra v1.1 actually does, how to set it up, and the one day-one setting that quietly slows everything down.
  
  00:00 Intro – Stop picking the right model
  00:39 The Update – Fugu now runs in Claude Code
  01:42 How It Works – One model, a whole team behind it
  03:14 Ultra v1.1 – Tiers, gains, and the benchmark claim
  04:28 Setup – One command to switch over
  07:07 Gotchas – The setting most people get wrong
---
A atualização do código de Sakana e Claude é insana. E se você nunca mais precisasse escolher o modelo de IA certo? Chega de ficar adivinhando quem escreve o melhor código. Chega de trocar de ferramenta no meio da tarefa. Sakana acabou de fazer algo incrível dentro de Claude Code. E a maioria das pessoas

simplesmente ignorou. Deixe-me mostrar exatamente o que eles deixaram passar. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a aprenderem e a utilizarem ferramentas de IA no trabalho que realizam diariamente. Nada de propaganda enganosa, mas sim o produto real que você pode abrir e usar agora mesmo. E esta é muito importante, porque daqui a pouco vou mostrar como um pequeno comando transforma um código problemático em uma equipe inteira de modelos de ponta trabalhando em conjunto. E existe uma configuração que a maioria das

pessoas configura incorretamente no primeiro dia, o que silenciosamente atrasa todo o processo. Acompanhe-me nessa parte. Então, eis o que acabou de ser divulgado. No dia 24 de julho, a Sakana AI anunciou duas coisas ao mesmo tempo. Primeiro, uma nova versão do seu mecanismo de orquestração chamada Fugu Ultrav 1.1. E em segundo lugar, uma

interface compatível com código Clawed para o Fugu. Em outras palavras, agora você pode executar o Sakanafugu diretamente no Claude Code, a ferramenta de programação que você já conhece, em vez de um único modelo realizar toda a escrita, depuração e execução do seu código. Você obtém um grupo coordenado dos melhores modelos trabalhando juntos na tarefa . Essa é a manchete. Agora, deixe- me tornar isso realidade. A primeira coisa que fiz

foi abrir o Clawed Code com o Fugu rodando por baixo e fazer com que ele reconstruísse a página de inscrição para a sala de reuniões de lucro com IA. Descrevi o que queria em linguagem simples, e o programa escreveu a página, verificou o próprio trabalho e corrigiu as partes que pareciam estranhas. É esse tipo de projeto que eu quero que seja feito de forma rápida e correta quando eu estiver integrando mais pessoas à diretoria da área de IA para fins lucrativos. Ok, vamos com calma para quem é novo por aqui. O que é, afinal, o Código Claude? Claude Code é uma

ferramenta da Anthropic que permite conversar com uma IA diretamente do seu terminal. Aquela janela de comando preta no seu computador. Você diz ao programa o que deseja construir ou corrigir, e ele escreve o código, executa-o e edita os arquivos para você. Normalmente, ele funciona em um modelo de cada vez. Um cérebro fazendo tudo. Então, o que é Sakana

Fugu? Essa é a parte divertida. Fugu é um sistema multi-ent fornecido como um único modelo. Repita isso. Parece ser apenas um modelo, mas por baixo há todo um grupo de modelos de alto nível sendo coordenado em tempo real. Sakana chama isso de

um modelo para comandar todos eles. Em vez de você escolher o melhor modelo para cada tarefa, o Fugu escolhe e alterna para você, tarefa por tarefa. É baseado em dois artigos de pesquisa que Sakana publicou para uma conferência chamada 2026. Um se chama Trinity, o outro se chama The Conductor. Resumindo, o sistema aprendeu a atribuir funções — um pensador, um trabalhador, um verificador — e a fazer com que diferentes modelos trabalhassem em equipe de maneiras inteligentes que um humano não pensaria em configurar. E é por isso que a parte do código com garras é

tão importante. Antes disso, você acessava o Fugu por meio de uma API ou algumas outras ferramentas. Agora, com um único comando de instalação no seu terminal, o código Clawed começa a se comunicar com o Fugu em vez de um único modelo. O mesmo fluxo de trabalho que você já adora, agora com muito mais capacidade intelectual. Você digita uma linha, executa um programa chamado claude-fugu e pronto. Todo o cardume

está trabalhando na sua tarefa. Agora, se você está assistindo a isso e pensando: "Quero configurar isso, mas não quero quebrar meu código protegido". É exatamente isso que tratamos dentro da sala de reuniões da área de IA para fins lucrativos. Por dentro, você encontrará tutoriais passo a passo sobre como configurar novos dispositivos, como este Sakana Fugu, sem comprometer a configuração da sua máquina. Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode compartilhar sua tela e tirar dúvidas sobre sua configuração específica.

E existe um roteiro que o guia desde o seu primeiro comando até a execução de compilações reais com confiança. Portanto, se esta atualização Sakana for o que finalmente lhe permitirá entrar no Claude Code, a sala de reuniões de lucro com IA foi criada para acelerar esse processo. Falarei mais sobre isso no final. Muito bem, voltando à tecnologia. Vamos falar sobre o Fugu Ultra V1.1, pois

esta é a versão atualizada. O baiacu está disponível em três sabores. Existe o Fugu, o equilibrado, rápido e sólido para o trabalho diário. Existe o Fugu Ultra, o modelo mais robusto que reúne um conjunto mais amplo de modelos especialistas para os problemas mais difíceis. E existe o Fugu Cyber, uma versão otimizada para trabalhos de segurança. A versão 1.1 é o novo Fugu

Ultra. Sakana substituiu os modelos antigos pelos modelos Frontier mais recentes e reconfigurou a forma como eles se coordenam. Como resultado, o desempenho aumentou em até 7,9 pontos em relação à versão anterior. E aqui está a afirmação absurda. Agora está superando modelos líderes como Fable 5 em codificação e raciocínio complexos. E Fable nem sequer está na

lista. Está vencendo sem usar o modelo que está derrotando. E o melhor de tudo, esse salto está disponível hoje. Sem etapas adicionais, a mesma configuração que você já tinha. Então, o que você realmente ganha com isso? Algumas coisas se

destacam. Uma é a porta de entrada para toda uma equipe de modelos. Assim, você não precisa lidar com cinco ferramentas diferentes ao mesmo tempo. Em segundo lugar, foi projetado para tarefas que exigem alta qualidade. Programação, revisão de código, raciocínio profundo onde uma resposta errada custa tempo real. Três,

você pode controlar a piscina. No modelo simples de baiacu, você pode optar por não usar determinados modelos caso precise seguir regras de privacidade ou de conformidade . Quatro, ele armazena uma enorme quantidade de contexto, um milhão de tokens, então consegue manter uma grande parte do seu projeto em mente ao mesmo tempo. E cinco, você pode ajustar a intensidade do processamento. Existem níveis de dificuldade: alto, extra alto e, por fim, o máximo para os problemas realmente difíceis.

Eis como funciona no Código Claude. Simples assim. Você executa um único comando de instalação no seu terminal. Então você executa o comando claude-fugu em vez do comando usual. Claude codifica pontos para baiacu usando algumas configurações nos bastidores.

E agora, cada mensagem que você envia vai para esse conjunto coordenado em vez de um modelo individual. Sakana até mapeia os níveis para você. Assim, o nível superior se alinha com o Fugu Ultra. E os níveis de preços do dia a dia coincidem com os do baiacu. Um detalhe importante: como o código do Claude é fechado, algumas coisas na tela podem parecer um pouco estranhas, como duas linhas de modelo com o mesmo texto ou um controle deslizante de esforço ligeiramente diferente.

São apenas questões estéticas. Na verdade, o que você está tentando fazer funciona exatamente da mesma maneira. Agora, deixe-me mostrar como eu realmente colocaria isso em prática. Utilizei o Fugu dentro do Claude Code para criar uma pequena ferramenta que classifica as perguntas mais frequentes dos membros do conselho de administração de empresas de IA com foco em lucro, permitindo-me ver rapidamente em que áreas as pessoas precisam de mais ajuda . O programa leu a lista, agrupou as perguntas e retornou um resumo conciso. Era o tipo de coisa que costumava me

ocupar a tarde inteira. Mais uma. Usei o Fugu no código Clawed para depurar o fluxo de trabalho das pessoas ao ingressarem na sala de reuniões de lucro com IA. Algo nos degraus estava fazendo as pessoas tropeçarem. Eu descrevi o problema. Fugu rastreou o problema,

encontrou a peça quebrada, consertou-a e testou o conserto. Isso significa que menos pessoas ficarão presas no caminho para a sala de reuniões lucrativa da IA. E aqui está uma que eu gosto. Pedi para a Fugu escrever e testar um script que transforma as anotações das nossas sessões de reunião sobre lucros com IA em resumos curtos e concisos. Com um único comando, o sistema construiu tudo, lendo as anotações, extraindo os pontos principais e formatando-os para que os membros que perderam uma chamada pudessem se atualizar rapidamente.

Esse tipo de acompanhamento é exatamente o que faz com que os membros do conselho de administração das empresas de IA que buscam lucro continuem voltando . O ponto principal, em todos os três casos, é que não estou escolhendo um modelo para cada trabalho. Eu simplesmente descrevo o que quero que seja feito para a sala de reuniões de lucro da IA ​​e os modelos certos são montados para fazer isso. Vamos falar de números por um segundo, porque Sakana corroborou isso. Em um teste de programação rigoroso chamado SWE Bench Pro, o Fugu Ultra obteve 73,7 pontos, à frente do Opus 4.8, que alcançou 69,2. Em

Terminal Bench, atingiu novamente 82,1 na frente. Nos testes de codificação ao vivo, também superou os modelos da Frontier. E a atualização para a versão 1.1 apresentou seus maiores ganhos nos testes denominados Program Bench e Terminal Bench. Bem, os benchmarks não são tudo, e eu sempre digo às pessoas para testarem em seus próprios projetos, mas o padrão aqui é claro. Uma equipe coordenada de

modelos está superando modelos individuais em provas difíceis. Afinal, para quem é isto? Se você já usa o Claude Code e já pensou: "Gostaria de poder usar o melhor modelo para cada tarefa sem precisar ficar trocando de modelo", isto é para você. Se você está criando coisas, páginas, ferramentas, pequenos aplicativos e quer menos becos sem saída e resultados mais limpos, isto é para você. E se você realiza trabalhos mais pesados, como pesquisa ou revisão de código, o Fugu Ultra foi desenvolvido exatamente para isso. Se você nunca usa um

terminal, esta pode não ser a ferramenta ideal para você no primeiro dia de trabalho . Mas, honestamente, essa é uma ótima razão para finalmente aprender. Antes de encerrar, algumas dicas rápidas para que você não cometa erros. Primeiro, comece com o Fugu normal para o trabalho do dia a dia e mude para o Fugu Ultra apenas quando a tarefa for realmente difícil. Você troca de modelos diretamente no código Claude. Segundo,

aquela configuração de esforço que mencionei, ao aumentá-la para o máximo, faz com que o programa processe as informações de forma muito mais profunda, mas também leva mais tempo, então aguarde mais um pouco antes que o tempo limite seja atingido. Essa é a configuração que a maioria das pessoas erra no primeiro dia. Eles aumentam a potência de tudo ao máximo e depois se perguntam por que parece lento. Terceiro, o iniciador do Claude Fugu não atualiza automaticamente. Portanto, quando a Sakana adicionar novos modelos, verifique a página de primeiros passos e atualize-a manualmente. Quatro, atenção,

ainda não está disponível na UE ou na EA. Então, se é aí que você está, é por isso. E cinco, aquelas duas linhas de aparência idêntica no seletor de modelos são normais, não um bug. Ok, essa é a atualização. Se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este. Venha

fazer parte do laboratório de sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a experimentar essa configuração de código Sakana e Claude por conta própria, aqui vai meu aviso sincero. A instalação é

simples, mas a configuração, as peculiaridades do seletor de modelos e saber quando optar pelo Fugu Ultra em vez do Fugu normal são os pontos que costumam causar problemas. É exatamente isso que discutimos na sala de reuniões da IP Profitization. Sessões de coaching ao vivo onde você pode tirar dúvidas sobre sua própria configuração, tutoriais de código Claude, um roteiro elaborado em torno de ferramentas como esta e os prompts correspondentes . São mais de 4.000 membros construindo junto com você.