---
video_title: "New DeepSeek DESTROYS Claude?"
video_id: yfAJ1Xmh5Yw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yfAJ1Xmh5Yw
video_date: 2026-08-04T16:00:09+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS &  DeepSeek Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Deepseek V4 Flash vs Claude: Why Cheap AI is Winning
  
  Deepseek just updated their V4 Flash model, achieving massive performance jumps at a fraction of the cost of Claude. Learn how to leverage this hyper-efficient AI for business automation, community management, and high-speed coding workflows.
  
  00:00 - The New Deepseek V4 Flash
  01:14 - Deepseek vs Claude: The Truth
  01:53 - Why Cheap AI Matters for Business
  03:08 - Training with Reinforcement Learning
  03:56 - Paid vs Free Versions Explained
  04:17 - Coming Soon: Deepseek V4 Pro
  05:52 - Creating Your AI Workflow
  07:15 - Scale Your Business with AI
---
O novo DeepSeek destrói Claude. A DeepSeek acaba de lançar discretamente uma nova versão de seu modelo flash, e os números obtidos com esse dispositivo são impressionantes. Este não é o DeepSeek antigo que você experimentou no ano passado. Este é o DeepSeek V4 Flash. O lançamento oficial ocorreu em 31 de julho, com o mesmo tamanho e formato de antes, mas ficou mais inteligente, muito mais inteligente. Eis a parte que

mais importa. Em um dos testes de programação mais difíceis que existem, o DeepSWE, este modelo saltou de uma pontuação de sete para 54. Não é um aumento pequeno. Esse é o tipo de salto que se espera ao longo de anos, não de meses. E eles não alteraram o tamanho da maquete para fazer isso. Eles não aumentaram o tamanho. Eles

não adicionaram mais peças. Eles simplesmente o treinaram mais intensamente em tarefas reais. Imagine um estudante que não desenvolveu um cérebro maior. Eles simplesmente estudavam os testes práticos certos repetidamente até ficarem realmente bons em resolvê-los. Foi isso que o DeepSeek fez. Eles pegaram o mesmo

modelo e o executaram em milhares de problemas práticos, tarefas de programação, tarefas de segurança e trabalhos longos, complexos e com várias etapas . E o modelo melhorou em todos eles sem ficar maior ou mais lento. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. E aqui está a reviravolta em

toda essa história. Este novo modelo DeepSeek ainda não supera o Claude Opus 4.8. Em nenhum dos nove testes publicados pela DeepSeek. Claude ganha todas elas . Em média, Claude vence

por cerca de seis pontos. Então, se o título te fez pensar que o DeepSeek simplesmente massacrou o Claude, não foi bem isso que aconteceu. O que aconteceu é mais estranho e, honestamente, mais útil para você. O DeepSeek está sendo executado a uma fração ínfima do custo do Claude. Estamos falando de aproximadamente 1/54 do que Claude cobra pela mesma quantidade de trabalho. Deixe esse número

aí por um segundo. 1/54. Portanto, Claude ainda é mais inteligente, mas o DeepSeek está tão próximo e é tão barato que muitas tarefas do dia a dia não precisam mais do modelo mais inteligente. Eles só precisam de um modelo suficientemente bom que praticamente não custe nada para funcionar. É aqui que a coisa fica interessante para qualquer pessoa que administre um negócio, não apenas para programadores. Digamos que você

queira organizar os novos cadastros de uma comunidade em crescimento. Você poderia escrever uma pergunta simples como esta. Leia a mensagem de boas-vindas para os novos membros, descubra se eles são programadores, profissionais de marketing ou iniciantes e, em seguida, organize-os na sequência de boas-vindas adequada . Esse é exatamente o tipo de tarefa que um modelo barato como esse executa perfeitamente o dia todo, sem nenhum esforço. Gostaria de fazer uma pausa aqui por um segundo, porque este é exatamente o tipo de mudança que acompanhamos de perto dentro da AI Profit Boardroom. Quando uma ferramenta como essa é

lançada, a maioria das pessoas simplesmente assiste a um vídeo e segue em frente. Dentro da sala de reuniões, nós efetivamente construímos o fluxo de trabalho. Só na semana passada , os membros estavam testando avisos para responder automaticamente a novos contatos que perguntavam sobre a comunidade, classificando-os de acordo com suas dificuldades, para que o recurso certo fosse enviado em segundos, em vez de horas. Também mostramos como criar um script simples para uma página de destino da própria Sala de Reuniões, que explica as sessões de coaching, os tutoriais diários e a comunidade de uma forma que realmente converte visitantes em membros, em vez de apenas listar recursos. Esse é exatamente o objetivo.

Pegamos uma ferramenta como o Deep Seek e a transformamos em algo que você pode copiar no mesmo dia. Se você quiser ajuda para criar fluxos de trabalho como esse para sua própria empresa, os links estão nos comentários e na descrição. Ok, voltando à história. Vamos falar sobre por que esse salto aconteceu, pois isso explica muito sobre para onde a IA está caminhando. A Deep Seek não reconstruiu este modelo do zero. Eles pegaram o mesmo

cérebro e o submeteram a um processo chamado aprendizado por reforço. Em termos simples, isso significa que o modelo tenta uma tarefa, verifica se funcionou e, caso contrário, tenta novamente de uma maneira diferente milhares e milhares de vezes. Como uma criança que aprende a andar de bicicleta caindo várias vezes até conseguir. Eles aplicaram esse treinamento em tarefas reais, não inventadas, problemas de programação reais , desafios de segurança reais, como tentar encontrar pontos fracos em um site, e o modelo manteve suas falhas, aprendeu com elas e ficou mais preciso a cada rodada. É por isso que o salto no padrão de segurança foi tão grande.

Passou de menos de 40 para mais de 76. Isso não é sorte. São milhares de rodadas de treino que se transformam em habilidade real. Agora, aqui está um fato que muita gente desconhece. Este novo modelo, o mais inteligente, está disponível apenas através do serviço pago da DeepSeek neste momento. Se você baixar a

versão gratuita no site da Hugging Face, ainda estará recebendo o modelo antigo e menos potente de abril. A atualização ainda não está disponível para download gratuito. Portanto, se você testou o DeepSeek no seu próprio computador e achou que ele deixou a desejar, essa é a versão antiga. A nova versão é mais nítida, mas por enquanto só está disponível no serviço hospedado por eles. Eis aqui outra questão em aberto que paira sobre tudo isso. A DeepSeek ainda não

lançou a versão maior e mais poderosa . Chama-se V4 Pro. A previsão é de que seja lançado ainda este mês, e se o mesmo truque de treinamento que tornou o Flash muito melhor for aplicado ao Pro, o salto poderá ser ainda maior. Ainda não sabemos os números, mas isso está a caminho. Vamos com calma e falar sobre o que tudo isso realmente significa se você não é programador. Imagine que você está criando uma

comunidade online. Você não precisa de um benchmark de codificação. Você precisa de algo que possa responder às mesmas 10 perguntas que os novos membros sempre fazem, sem que você precise digitar a mesma resposta pela centésima vez. Experimente usar exatamente essa sugestão como ponto de partida. Aqui estão as cinco perguntas mais frequentes que nossos novos membros fazem sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Escreva respostas curtas e amigáveis

para cada uma delas e, em seguida, transforme-as em uma mensagem de boas-vindas. Essa é uma tarefa que um modelo barato executa perfeitamente, e economiza horas preciosas todas as semanas. Vamos voltar aos parâmetros de referência por um instante, porque há mais um detalhe que vale a pena saber. A DeepSeek testou esse modelo usando sua própria ferramenta interna, que eles chamam de "harvest" (dispositivo de ajuste), e que ainda nem foi divulgada publicamente. Isso significa que os testadores externos ainda não conseguem replicar exatamente os resultados obtidos. Portanto, faça os

saltos maiores com um pouco de cautela até que testes independentes confirmem os mesmos números usando sua própria configuração. A DeepSeek não aumentou o preço desta versão mais inteligente . O mesmo baixo custo de antes, apenas com um modelo mais inteligente por trás. Compare isso com modelos de fronteira maiores, que geralmente custam muito mais para um trabalho de qualidade semelhante. Quando um modelo se torna mais inteligente sem ficar mais caro, é aí que a adoção se acelera rapidamente. As equipes não

precisam de permissão nem de uma grande conversa sobre orçamento, elas simplesmente trocam. É exatamente por isso que os modelos de peso aberto são tão importantes agora. Vamos voltar a algo prático que você realmente possa fazer esta semana. Experimente criar uma biblioteca de prompts simples para o seu próprio negócio, da mesma forma que fizemos para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Elabore um roteiro para responder a perguntas de suporte, um para escrever mensagens de acompanhamento para leads e um para resumir o feedback da comunidade, para que você saiba o que corrigir primeiro. São

três tarefas a menos para você, usando um modelo que praticamente não custa nada. Se você gerencia uma equipe, pense em quais tarefas realmente precisam da sua melhor ferramenta e quais são apenas tarefas repetitivas que qualquer modelo decente pode executar. Resolver isso economiza tempo quase que imediatamente. Essa é, sem dúvida, a parte que merece mais atenção do que qualquer gráfico de referência isolado. Se você deseja ajuda para construir isso passo a passo, é exatamente para isso que existe o AI Profit Boardroom.

Sempre que uma ferramenta como o Deep Seek é lançada, nós nos reunimos com a comunidade e transformamos a notícia em algo que você pode realmente copiar no mesmo dia, e não apenas comentar. Isso significa prompts reais para classificar leads, modelos reais para mensagens de boas-vindas, scripts reais para páginas de destino , tudo construído e testado usando exatamente o tipo de ferramentas de IA que acabamos de analisar . Os membros já estão usando essas ferramentas para responder perguntas mais rapidamente, fazer o acompanhamento de leads automaticamente e liberar horas semanais que antes eram gastas com digitação repetitiva. Há quatro sessões de mentoria por semana, onde você pode trazer seu próprio equipamento e receber ajuda ao vivo, tutoriais diários que explicam passo a passo como usar novas ferramentas, como esta, e uma biblioteca completa de exercícios práticos baseados em tarefas reais de negócios, não em exemplos hipotéticos. Se você quiser criar fluxos de trabalho como os que mencionei hoje, venha conferir.

Os links estão nos comentários e na descrição. E se você quiser apenas a versão gratuita de tudo isso, os atalhos, os procedimentos operacionais padrão e mais de cem casos de uso reais de IA como o que acabamos de analisar, inscreva-se no AI Success Lab . A inscrição é totalmente gratuita e, ao acessar o conteúdo, você encontrará as anotações completas deste vídeo, além de modelos que você pode copiar imediatamente para organizar mensagens, escrever e-mails de acompanhamento e criar automações simples para o seu negócio. Você também terá acesso a uma comunidade de mais de pessoas que usam ativamente ferramentas como Deep Seek e Claude todos os dias, compartilhando o que realmente funciona e o que é perda de tempo. É um ótimo primeiro passo se você ainda não está pronto para mergulhar de cabeça na sala de reuniões, mas ainda quer aprender coisas práticas sem ter que assistir a horas de vídeos. Os links também estão nos

comentários e na descrição . Essa foi a notícia do Deep Seek de hoje. A diferença para Claude não desapareceu, mas está menor do que nunca, e ficou muito mais barato experimentar por si mesmo.