---
video_title: "Google Gemini New Updates Are INSANE!"
video_id: AgWLyAcVVQ4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AgWLyAcVVQ4
video_date: 2026-06-28T03:00:26+00:00
video_description: |
  Get the Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Gemini SEO Updates: 6 Insane AI Workflows for 2026
  
  Discover how the latest Google Gemini updates can revolutionize your SEO strategy using real-time AI image generation and direct business profile integration. We break down powerful workflows to help you rank higher and create content faster than ever before in a single workspace.
  
  00:00 - 00:00 - Intro: The Gemini SEO Revolution
  00:54 - New June 2026 Gemini Drops
  01:36 - Gemini Live & Real-Time Images
  02:44 - Google Business Profile AI
  03:01 - Deep Thinking vs. Fast Mode
  04:31 - Workflow: SEO Blog Content
  05:18 - Workflow: Landing Page Copy
  06:03 - Workflow: Google Business Post
---
As novas atualizações do Google Gemini são incríveis. O Google acaba de lançar uma novidade que vai mudar para sempre a forma como você faz SEO. E não estou falando de uma pequena atualização. Estou falando de um espaço de trabalho totalmente automatizado com inteligência artificial que gerencia seu conteúdo, suas imagens e seus anúncios comerciais, tudo em uma única conversa. Sem alternar entre abas, sem copiar e colar, sem perder horas. Esta é a maior atualização de fluxo de trabalho de SEO que

vi em todo o ano, e ao final deste vídeo, você terá seis fluxos de trabalho completos que poderá usar imediatamente e implementar diretamente em seu negócio. Vamos começar. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Certo, então aqui está o que está

acontecendo com o Google Gemini agora e por que isso é importante para o seu SEO. O Google tem implementado algo chamado Gemini Drops. Essas são atualizações regulares de recursos que continuam adicionando novas funcionalidades ao Gemini, e as atualizações do Gemini de junho de 2026 acabaram de chegar e são realmente incríveis. Mas antes de lhe contar quais são as funcionalidades, deixe-me explicar por que elas são importantes especificamente para o SEO . O Google controla as buscas.

O Google também controla o Gemini. Portanto, quando a Gemini começa a ajudar você a criar conteúdo, atualizar seu perfil comercial do Google e gerenciar seu marketing, isso não é coincidência. Isso demonstra que o Google está criando um ciclo fechado entre a criação do seu conteúdo e a sua visibilidade nos resultados de busca. E se você não prestar atenção a esse ciclo, ficará para trás rapidamente. Quem descobrir isso agora terá uma grande vantagem nas buscas nos próximos 12 meses. Quem ignorar isso

vai se perguntar por que seus concorrentes continuam a ficar à sua frente no ranking. Vamos então detalhar exatamente o que há de novo, o que ele faz na prática e como você pode usá-lo para SEO agora mesmo. Em primeiro lugar, Gemini Live. O Gemini Live permite que você tenha uma conversa de voz real com Gemini. Você pode mostrá-lo na sua tela. Você pode mostrar isso com a

sua câmera. E agora você pode gerar e editar imagens em tempo real enquanto fala. Sem digitar, sem comandos, apenas falar. Pense no que isso significa para a criação de conteúdo de SEO para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Em vez de escrever um resumo, depois uma proposta, depois gerar uma imagem e, por fim, editá-la, você simplesmente conversa. Você diz: "Crie uma imagem de cabeçalho

para a página inicial da sala de reuniões de lucro com IA que mostre a automação de IA ajudando um empreendedor a aumentar seu público online." E faz isso ali mesmo, enquanto você ainda está falando. Isso não é pouca coisa. Trata-se de um fluxo de trabalho criativo completo condensado em uma conversa. Em segundo lugar, geração e edição de imagens em tempo real . Não se trata apenas de gerar uma

imagem e seguir em frente. Você pode fazer ajustes ao vivo. Você pode dizer: "Deixe mais escuro, adicione um laptop, mude o fundo para azul." E atualiza sem precisar recomeçar do zero . Para a criação de conteúdo otimizado para SEO, isso significa que suas postagens de blog, suas landing pages, suas imagens de perfil do Google Meu Negócio , tudo isso é criado mais rapidamente e mantém a identidade visual da marca sem a necessidade de alternar entre cinco ferramentas diferentes. Terceiro,

integração com o perfil comercial do Google. Essa é fundamental para o SEO local. O Gemini agora pode ajudar você a criar e atualizar conteúdo diretamente para o seu perfil comercial do Google. Existe uma relação direta entre a criação de conteúdo por IA e a visibilidade na busca local. Para quem tenta melhorar o posicionamento no Google Maps ou aparecer nos resultados de busca local, isso muda tudo.

Seu anúncio permanece atualizado, ativo e visível. Quarto, níveis de pensamento. Agora, com o Gemini, você pode escolher a profundidade da imersão. Modo rápido para respostas imediatas, modo de análise profunda quando você precisa raciocinar sobre uma estratégia de SEO complexa ou um plano de conteúdo. Você escolhe o nível com base no que a tarefa exige. Essa flexibilidade é importante

quando você está planejando um calendário de conteúdo completo ou criando uma campanha de SEO do zero. Agora, é aqui que a coisa fica realmente interessante para o SEO. Aliás, uma observação rápida antes de nos aprofundarmos nos fluxos de trabalho. Se você está fazendo todo esse trabalho, criando conteúdo, construindo sistemas, usando ferramentas de IA, mas ninguém está encontrando você no Google, você tem um problema de SEO. Minha equipe na Goldie Agency pode resolver isso. Nós gerenciamos

seus backlinks, seu posicionamento nos mecanismos de busca e seu tráfego orgânico para que você possa se concentrar em construir seu negócio. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO. O link está na descrição e nos comentários abaixo. Analisaremos seu site e diremos exatamente o que precisa ser feito para que ele cresça. Ok, voltando a Gêmeos. Vamos falar sobre o verdadeiro

poder aqui, que é encadear esses recursos em um único fluxo de trabalho. O maior erro de SEO que vejo as pessoas cometerem é tratar a criação de conteúdo como uma série de tarefas desconexas. Escreva uma postagem no blog aqui, crie uma imagem ali, atualize o perfil da sua empresa no Google separadamente e publique nas redes sociais em outro lugar. Cada vez que você troca de ferramentas, perde contexto, perde tempo e seu conteúdo perde consistência. O Gemini foi projetado para resolver esse problema. Uma

conversa, contexto completo, do início ao fim. E a melhor maneira de mostrar isso a você é através de fluxos de trabalho reais. Todas essas soluções são construídas em torno do AI Profit Boardroom, nossa comunidade de automação com IA para empreendedores que desejam expandir seus negócios mais rapidamente usando inteligência artificial. Vamos analisá- los. Conteúdo de blog otimizado para SEO para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Isso serve para criar

conteúdo de blog otimizado para palavras-chave, que se posicione bem no Google e gere tráfego orgânico consistente para a Sala de Reuniões do AI Profit toda semana. Abra o Gemini Live e diga: "Eu administro uma comunidade de automação com IA chamada AI Profit Boardroom para empreendedores que desejam expandir seus negócios usando IA. Escreva uma postagem completa de blog otimizada para SEO, com foco na palavra-chave 'automação com IA para empreendedores'. Inclua um título meta, uma descrição meta, subtítulos e três ideias de imagens de apoio que eu possa gerar." Gemini escreve a postagem completa, os metadados e os resumos das imagens, tudo de uma vez, na mesma conversa.

Sem novas explicações, sem novas perguntas. Pacote completo de conteúdo SEO em minutos, pronto para publicar e posicionar bem nas redes sociais. Página de destino de alta conversão para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Este trabalho consiste em escrever o conteúdo da página de destino de forma clara e objetiva, explicando o valor do AI Profit Boardroom, atraindo o público certo e otimizando-o para obter um bom posicionamento nos resultados de busca para palavras-chave relevantes. Diga à Gemini: "Crie uma landing page completa para o AI Profit Boardroom. É uma comunidade de automação com IA

para empreendedores que desejam economizar tempo, crescer mais rápido e usar IA para construir sistemas de negócios melhores. Inclua um título, um subtítulo, uma seção de benefícios, uma seção de prova social, uma seção de perguntas frequentes e uma chamada para ação forte. Otimize o texto para a palavra-chave ' comunidade de negócios com IA para empreendedores'. A Gemini cria toda a landing page com a estrutura de SEO integrada. Você recebe uma página projetada para converter e ranquear sem precisar escrever uma única palavra do zero ou contratar um redator.

Atualize o perfil da sua empresa no Google para o AI Profit Boardroom. Isso serve para manter o perfil da empresa do AI Profit Boardroom atualizado com conteúdo novo regularmente, sinalizando atividade para o Google e ajudando a aparecer nos resultados de pesquisa de marca e locais . Por exemplo, escreva uma postagem para o perfil da empresa no Google para o AI Profit Boardroom. Ajudamos empreendedores a usar a automação com IA para expandir seus negócios de forma mais rápida e inteligente. Mantenha o texto com menos de 300 palavras, inclua a palavra-chave 'comunidade de automação com IA' , torne-o envolvente e termine com uma chamada para ação clara para participar ou saber mais. A Gemini cria a postagem pronta

para ser publicada diretamente no seu Google." Perfil comercial. Seu anúncio permanece ativo, relevante e visível nas buscas sem que você precise escrever uma palavra. Essa é a combinação que realmente funciona. IA para velocidade e escala, SEO para visibilidade e tráfego a longo prazo . E aqui está como conseguir ambos. Se

você é completamente novo em SEO e quer construir uma base sólida junto com essas ferramentas de IA, como funciona a estratégia de conteúdo , como abordar a construção de links, o que é uma boa palavra-chave, temos um curso gratuito de SEO na descrição com mais de 260 aulas. Ele cobre tudo o que você precisa para começar do zero. Confira. O link está abaixo. É totalmente gratuito e lhe dará a base para fazer tudo o que é mostrado neste vídeo funcionar a longo prazo. E se você quiser colocar tudo

isso em prática dentro de uma comunidade de empreendedores que estão fazendo exatamente a mesma coisa, construindo fluxos de trabalho de IA, crescendo com SEO, automatizando seus sistemas de conteúdo, o AI Profit Boardroom é o lugar certo. Abordamos automação de IA, sistemas de conteúdo, fluxos de trabalho de SEO e tudo mais. O link está na descrição. Junte-se a nós. E se você quiser que minha equipe cuide do SEO, entre em contato.

Para que você possa se concentrar em construir seu negócio com essas ferramentas de IA, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Analisaremos seu site, seu posicionamento atual e diremos exatamente o que precisa ser feito para aumentar seu tráfego e gerar mais leads do Google. Sem pressão, apenas uma conversa estratégica de verdade. O link está na descrição e nos comentários abaixo. Essas atualizações do Gemini são reais, os fluxos de trabalho funcionam e, se você combinar a criação de conteúdo com IA com uma estratégia de SEO adequada, terá tudo o que precisa para crescer.

Deixe um comentário abaixo e me diga qual fluxo de trabalho você vai experimentar primeiro. Julian lê todos os comentários. Até o próximo vídeo!