---
video_title: "Hermes + Antigravity 2.0: Build ANYTHING!"
video_id: oCYpfIKyreQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oCYpfIKyreQ
video_date: 2026-05-20T05:00:39+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google Antigravity 2.0: Build a Full AI Agent Command Center (Agent OS + Memory + Gemini 3.5 Flash)
  
  Google Antigravity 2.0 is presented as Google’s most advanced agent platform, redesigned with a new UI and powered by Gemini 3.5 Flash, enabling multiple autonomous agents to work in parallel on tasks like building websites, creating content, generating images, and automating work. New features highlighted include dynamic sub-agents, scheduled tasks, artifacts, project grouping, live voice transcription, and added customization via MCPs. The script shows how connecting Antigravity via the Antigravity CLI into an Agent OS “command center” improves usability, organization, and cross-agent collaboration (e.g., Hermes, Gemini, Claude) while keeping history and files in one workspace. A key differentiator is adding a memory loop using Omi (passive daily capture) exported into an Obsidian vault, giving agents persistent context and creating a feedback flywheel the script calls the “Goldie Gravity Grid.”
  
  00:00 Antigravity 2.0 Hype
  00:56 New Features Tour
  02:27 Agent OS Integration
  03:08 CLI Demo Setup
  05:07 Website Builds Showcase
  07:52 Models And APIs
  08:42 Memory With Omi
  12:35 Goldie Gravity Grid
  15:47 Why Standalone Fails
  17:13 Mindset And Roadmap
  19:08 Final Setup Recap
---
Imagine ter um agente Hermes e um sistema antigravidade trabalhando juntos em um só lugar, construindo, automatizando e criando para você 24 horas por dia, 7 dias por semana. Acabei de ministrar uma masterclass completa explicando exatamente isso, e neste vídeo vou mostrar a configuração exata, como combinar Hermes e antigravidade, para que seus agentes saibam quem você é, entendam você e fiquem mais inteligentes a cada dia. Também estou respondendo às principais dúvidas que as pessoas têm atualmente sobre limites de contexto, escolha de modelos, migração de outras ferramentas e o que realmente funciona no mundo real. Se você já se sentiu estagnado, sobrecarregado ou com a sensação de que não está obtendo os resultados esperados com IA, este vídeo resolve esse problema. Vamos lá . O que vou fazer

é responder a algumas perguntas da nossa comunidade e ver o que conseguimos. Ah, então isso é interessante. Por exemplo, o Alan acabou de postar no AI Profit Bot sobre o Anti-Gravity, e ele diz para termos cuidado com o Anti-Gravity 2 porque é uma mudança importante em relação à versão antiga, e o Google removeu o editor e o terminal integrados no estilo do Visual Studio Code . Portanto, agora é um aplicativo independente, exclusivo para agentes, projetado exclusivamente para conversar com agentes que gerenciam projetos. Então, você pode usar este guia para voltar passo a passo. Foi por isso que

configurei o Sistema Operacional de Agentes , porque, se você observar, ele é mais voltado para agentes, para os aplicativos, certo? O Antigravity é como um chat padrão, como você pode ver, mas se você quiser transformá-lo em algo totalmente interativo e que funcione com todos os seus agentes de IA, então você pode usar o sistema operacional. O que mais você tem aqui? Kenny pergunta: "Alguém pode sugerir um fluxo de trabalho de chat com um agente de IA usando o NA10?" Nós recebemos treinamento sobre isso aqui. Então, nós temos um

tutorial de exemplo aqui mesmo sobre como fazer isso , para construir seu primeiro agente de bate-papo, essencialmente. Vejamos quais perguntas temos aqui. Sumit diz: "Antigravidade 2 com contexto 7 é considerada mais poderosa." Sinceramente, acho que a melhor coisa que você pode fazer é dar mais contexto sobre você, quem você é, etc., e aí ficará muito mais expressivo, certo? Foi isso que fizemos

com o sistema de memória aqui, e com todas as habilidades que temos no lado esquerdo. Por exemplo, como a ferramenta de SEO, a seção de metas, o diário, o quadro Kanban, o caderno, o estúdio. Acho que isso torna tudo muito mais poderoso . E então, esta é a Ola. Que bom te ver, obrigado por participar. Jason

agradece pelas atualizações. Fico contente em ajudar. A antigravidade é necessária agora, mas vejamos . Sim, então basicamente o IDE antigravidade foi removido da antigravidade. Foi isso que aconteceu aqui. Então, se você

entrar em antigravidade, não há um IDE, certo? Para quem estiver assistindo, um IDE é uma forma de visualizar o código e tudo mais. E você pode ver que se parece muito mais com o código e a configuração do superaplicativo do ChatGPT do que com a versão original do Anti-Gravity, que era mais parecida com o Visual Studio Code, caso você já tenha visto algo assim . Então Las disse que acabou de fechar o contrato Open Claw com a Hostinger. Qual conteúdo usar para começar a automatizar o conteúdo que eles já têm, certo? Depende muito do tipo

de conteúdo que você está tentando automatizar. Mas, por exemplo, se você estiver tentando automatizar o conteúdo de SEO, eu usaria um WordPress com treinamento OpenClaw. Basicamente, o que você pode fazer com o Open Claw é usá-lo para, por exemplo, obter seus dados de login do WordPress e, em seguida, publicar conteúdo em seu site, certo? Assim você pode atribuir uma palavra-chave. Se você preferir que o Open Claw crie conteúdo de vídeo para você, recomendo que configure o Hyperframes ou o Remotion com ele. Agora,

com o Hyperframes, o treinamento que temos é com o Hermes, mas você pode fazer exatamente o mesmo processo com o Open Claw. É literalmente o mesmo processo. Então Neil estava dizendo que não tem muitos recursos. O que ele deveria usar se você não tem muita coisa? Assim como um MacBook, essa configuração é realmente boa. Então, um

MacBook, Owlpha e Hermes é uma combinação realmente excelente. Então, se você usa o Hermes, pode usá-lo gratuitamente com um MacBook, além do Owlpha e da API, e ambos são totalmente gratuitos, o que é muito legal. Vamos ver que outras perguntas temos aqui nos comentários. Então, Jason disse: "Eu vim do Visual Studio Code com seu antigravity, então vou precisar do ID 'need' por enquanto, até me adaptar." Sim, acho que para muitas pessoas acostumadas com a configuração antiga, haverá uma pequena transição na interface do usuário.

Gaz disse: "Eu não gostei do antigravity 2.0." Acho que muita gente não gosta mesmo, pelo que estou vendo nos comentários e nas perguntas da lista. Acho que eles não gostam da configuração, mas, novamente, é por isso que criamos o sistema operacional Agent, certo? Porque você pode torná-lo muito mais "agente" e personalizá-lo exatamente como quiser. Jason

perguntou: "O N10 ainda é relevante?" Essa é uma ótima pergunta. Pessoalmente, eu não uso mais o N10. E o motivo é que, com o N8N, a configuração é um pouco mais técnica, difícil e demorada do que usar o Hermes Agent diretamente. Então, por exemplo, se eu estiver usando o N10, é Levaria uma eternidade para eu configurar uma automação. Já

com o Hermes, basta digitar exatamente o que eu quero. Por exemplo, digamos que eu queira automatizar o uso do computador. No ano passado, levei cerca de 3 horas para configurar isso com o N10. Com o Hermes, levei uns 20 minutos, certo? E agora posso automatizar o uso do computador quando quiser, dentro do sistema operacional do agente. É

assim que eu vejo. Vamos ver quais outras perguntas temos aqui. Aliás, se você quiser que eu responda suas perguntas em um tutorial em vídeo como o de hoje, basta se inscrever no A Pro e postar na comunidade que podemos ajudar. Eu faço isso todos os dias para os membros. Então, esta é uma pergunta bem interessante. Por exemplo, Connor diz: "Estou

animado para aprender. Sou novo em IA, tenho uma configuração básica e adoraria receber dicas de vocês sobre o que fazer e o que evitar no início da minha jornada com automação de IA." Em termos do que fazer, eu... Concentre-se em apenas uma automação

por semana e simplifique ao máximo . O erro número um que vejo a maioria dos iniciantes cometerem com a automação de IA é que eles se perdem porque tentam fazer demais e se sentem sobrecarregados. Se você conseguir simplificar ao máximo e se concentrar em uma coisa de cada vez, obterá resultados muito melhores, será muito menos estressante e você também aproveitará mais a jornada. Então, essa é a minha principal dica para você. Ótima pergunta. E nós temos uma

seção completa sobre como fazer isso aqui. Jason diz: "Obrigado, Abisoye." Beyond pergunta: "Como você lida com os limites da janela de contexto em automações longas?" "Enfrentando um problema." Então, quando ele precisa processar um documento longo, o contexto fica cheio e a qualidade se degrada. Portanto, depende

do modelo que você está usando. Por exemplo, se você estiver usando o Claude Desktop , ele tende a lidar muito bem com o contexto, especialmente com documentos mais longos . Eu costumo usar documentos bem longos quando se trata de conteúdo de SEO. Outra coisa que eu diria é que, se você puder usar a compactação, isso também ajuda bastante. Por exemplo, se eu quiser compactar algo dentro do Claude, posso simplesmente digitar {barra} compact, e isso reduzirá a janela de contexto de toda a conversa, o que me permite fazer mais no futuro. E, finalmente, você

sempre pode dividir em seções separadas. Assim, você pode ter uma seção que lida com uma parte do documento, que então passa para a próxima parte da automação, e isso também divide o conteúdo em partes menores. Esta é uma ótima pergunta, não é? Por exemplo, Dan diz: "Parabéns ao Julian aqui." O conteúdo dele me incentivou a pensar menos em ferramentas de IA e mais em construir sistemas reais, que é o que estamos fazendo com o sistema operacional de agentes.

Então, fico feliz que isso tenha ajudado. Mas ele diz: "Se o sistema não entende essas coisas, o problema não é o Hermes em si, mas sim ensinar o sistema a entender como o negócio funciona, certo?" É exatamente por isso que criamos o mecanismo de contexto infinito, para que eu possa treinar agentes de IA e integrá-los a qualquer agente de IA com toda a minha memória, sistemas e tudo sobre mim. Assim, ele tem muito mais contexto. Dessa forma, você obtém melhores resultados ao interagir com a IA. Por

exemplo, se você estiver usando o Obsidian, ele tem um mapa e uma base de conhecimento completa sobre você, quanto mais você o usa (veja o treinamento acima). Isso permite que você integre essas informações a qualquer agente de IA que usar no futuro, para obter o melhor desempenho deles. Por exemplo, você pode ver aqui que ele entende tudo sobre mim, todas as ferramentas que eu uso. Uso o que uso, como trabalho, com quem trabalho, todos na minha vida. É como se até os grupos e as pessoas que fazem parte da minha vida estivessem organizados aqui, certo? E

isso facilita tudo dez vezes mais . Então, o que eu recomendo é configurar o mecanismo de contexto dentro do Obsidian, e então você pode usá-lo para treinar seus agentes de IA em todos os problemas acima, para que eles entendam melhor o seu contexto. Temos uma pergunta do Philip: "Quais são os melhores modelos de código aberto no Ollama?" Certo. "E quais são os melhores para rodar com o Hermes?" Ele tem um

dispositivo DGX, que é a configuração perfeita para esse tipo de coisa. Mas isso também é interessante. Quando ele executa vários agentes simultaneamente no Qwen 3.5, os agentes respondem mais lentamente. Eu não costumo obter resultados incríveis de modelos locais, mas você tem uma configuração melhor que a minha. Então, você

sempre vai obter resultados melhores. Eu daria uma olhada em modelos quantizados. Existem alguns modelos disponíveis no LM Studio que você pode configurar. São versões menores dos modelos mais robustos. Há um no LM Studio projetado especificamente para o Hermes, que talvez valha a pena experimentar.

Tente encontrá-lo agora. Vamos ver. Se você acessar o LM Studio e digitar " Hermes", verá vários modelos diferentes criados para ele, como você pode ver aqui. Alguns deles valem a pena conferir, certo? Você pode ver todos esses modelos diferentes. Alguns são

da Nous Research, mas outros são da comunidade, e também valem a pena conferir . É assim que eu vejo . Há muitos modelos diferentes aqui. Além disso, o LM Studio mostra quais são os melhores para configurar, pois indica, com base na sua configuração, quais são muito grandes. Um modelo realmente leve e fácil de usar com o Claude, o Hermes ou qualquer outro que você queira usar é o Gemma. 4. É bem leve.

Não é superinteligente, mas se você só precisa de uma IA para realizar tarefas mais complexas , porém que não exijam muito raciocínio, essa também é uma boa opção . Nossa! Olha só isso. O Tom também construiu o sistema operacional do agente que configuramos, o que é incrível. Isso é fantástico.

Parabéns, Tom! Essa é uma pergunta interessante. O Julian perguntou: "Qual é a principal diferença entre o Notebook LM e o Obsidian?" E você deveria usar um ou outro? Ambos, Claude e Hermes, certo? A forma

como eu vejo isso é que você quer usar o Obsidian para sua memória, não o Notebook LM. O Notebook LM é ótimo para gerar mídia, vídeos, podcasts ou infográficos, mas não é tão bom para armazenar contexto pessoal. Além disso, não é de código aberto. Já o Obsidian, com o Obsidian, todos os seus arquivos são armazenados localmente, pertencem a você, é de código aberto e também é fácil de conectar aos seus agentes de IA. O Notebook é mais difícil de conectar aos seus agentes de IA. Então, se eu tivesse que

escolher um, eu escolheria o Obsidian.

Isso é uma pergunta sobre como migrar do Open Claude para o Hermes, certo? Ele disse: "Estou no meio de um projeto." O Open Claude não parece ser muito eficiente. Eu estava considerando migrar para o Hermes. Então, o que você pode fazer é usar a opção de migração aqui. Depois de instalado, você pode executar o comando.

Não será 100% perfeito, mas o Hermes o projetou para facilitar bastante a transição do OpenClaude para o Hermes . Então, essa é uma boa opção. Além disso , experimente os dois e veja qual você prefere. Pessoalmente, para mim, tudo tem funcionado melhor desde que migrei para o Hermes. Certo. Acho que

abordamos todas as perguntas, o que é ótimo. Se você quiser respostas para suas perguntas e quiser saber mais sobre o sistema operacional do agente e tudo o mais que mencionei nos guias de hoje, você pode encontrar essas informações na Sala AI Profit. Vamos ver quais perguntas temos. Como usar o código Claude dentro do Antigravity? A maneira mais simples que conheço é integrá- lo ao seu sistema operacional, assim: você tem o Antigravity CLI, o Gemini e o Cloud. CLI conectado, certo? O que

você pode fazer é, se for ao Anti-Gravity, vamos verificar aqui se eles ainda têm uma opção de terminal. Acho que você teria que voltar para a versão anterior, porque eles parecem não ter um terminal. Não sei se é possível. Ou talvez você precise configurar o Cloud MCP para integrá-los. E é por isso que temos o sistema operacional do agente, para que você possa personalizar o formato muito mais, como você pode ver aqui. Isso é

IA? Não, amigo. Não, não é IA. Sou eu ao vivo. Danny, prazer em vê-lo aqui . Danny é uma lenda, Danny

Barrera. O que você usa na sua agência atualmente? Na verdade, temos todos os nossos processos configurados no playbook que eu uso pessoalmente. Os que eu uso no dia a dia são, em primeiro lugar, o sistema operacional do agente, que me ajuda a implantar conteúdo de SEO e criar sites, certo? Super útil, muito poderoso. Você pode ver que todos os nossos

sites estão configurados. Aqui em cima, temos um sistema operacional de agentes que nos permite implantar e criar conteúdo para SEO, e então podemos construir sites muito rapidamente e começar a posicioná- los bem no Google. Isso funciona muito bem. A próxima ferramenta que eu uso é o Twitter, certo? Então, se você der uma olhada no Twitter, por exemplo, vamos ver aqui. Esta é a minha conta e

você pode ver que estamos alcançando esse número de pessoas por dia e está funcionando muito bem usando esse processo. Então, usamos muito disso na minha empresa. Em seguida, temos vídeos com avatares de IA , claro. Temos um processo completo para isso, como você pode ver, com configuração completa, guia passo a passo e tutorial. Basicamente, usamos vídeos com avatares de IA , o que é ótimo para marketing. E

também temos influenciadores com avatares de IA, que também fazem parte desse processo completo. Detalhamos tudo aqui para você. Então, sim, esses são os principais exemplos de como usamos isso. Há muito mais. Eu poderia falar o dia todo, mas esses são os meus principais exemplos de como usamos essas ferramentas. Devo trocar o

ChatGPT Plus pelo Gemini? Eu recomendaria testar primeiro e ver o que você acha . Se gostar, ótimo. Se não, sem problemas. Você não precisa trocar. Veja como se

sente. Qual eu uso pessoalmente? Sinceramente, costumo usar o ChatGPT muito mais do que o Gemini. Mas eu uso todos, certo? Uso o Hermes para algumas coisas, o Claude para outras e o Anti-Gravity para outras ainda.

Muito obrigado por assistir. Se quiser mais treinamentos como este, você encontra tudo no AI Profit Bot Army. Se quiser que eu responda às suas dúvidas sobre os tutoriais em vídeo, como fizemos hoje, basta postar aqui na comunidade e eu respondo, como você viu neste vídeo. Basicamente, eu dou o tutorial em vídeo e depois explico os quatro passos em um parágrafo curto e conciso que você pode ler e implementar se quiser economizar tempo. Além disso, fazemos quatro Sessões de coaching semanais.

Temos a sala de aula. Temos o Sistema Operacional do Agente, que você pode ver aqui. E basicamente, temos tudo o que você precisa para realmente ter sucesso com IA, aprender e crescer o máximo possível. Você pode estar pensando: "Que ótimo para você, Julian. E quanto aos outros? Alguém

mais está obtendo resultados com isso? Essa é uma ótima pergunta . Temos mais de 159 páginas de depoimentos, como você pode ver aqui. Muitas pessoas estão tendo sucesso, aprendendo, crescendo, pessoas que nunca usaram IA antes estão obtendo resultados incríveis, o que é fantástico. Se você quiser se juntar à comunidade, se quiser se conectar comigo pessoalmente, se quiser ter acesso a tudo isso e fazer parte de uma comunidade positiva e feliz, onde todos estão aprendendo, crescendo e se ajudando, fique à vontade para se juntar a nós! O link está nos

comentários e na descrição ou acesse AI Profit Bot Army.com. Obrigado por assistir. Até a próxima! Tchau!