---
video_title: "How I Built an AI SEO Agent to Rank #1 in 10 Minutes (Claude Code)"
video_id: 69PT1AUxlOw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=69PT1AUxlOw
video_date: 2026-06-16T01:00:39+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  How I Built an AI SEO Agent to Rank #1 in 10 Minutes
  
  Learn how to automate your entire SEO workflow using a custom AI agent that connects Claude to Google Search Console for data-driven results. Discover the 'Agent OS' system that finds winning keywords and automatically deploys high-quality content to rank multiple sites at once.
  
  00:00 - Intro: The AI SEO Secret
  00:56 - The Goldie Demand Engine
  01:40 - Real SEO Case Studies & Growth
  02:05 - Setting Up the Claude Connection
  03:13 - Creating Content with Agent OS
  04:31 - Ranking Multiple Times per Keyword
  05:26 - The AI Content Team Explained
  07:23 - How to Get the AI Agent OS
---
Como eu criei um agente de SEO com IA para alcançar o primeiro lugar em 10 minutos. É rápido, é fácil e funciona mesmo. Deixe-me mostrar como. Então, é o seguinte. A maioria das pessoas faz SEO da maneira mais difícil. Eles abrem

alguma ferramenta de palavras-chave, classificam por volume, escolhem uma palavra-chave, escrevem uma postagem e simplesmente torcem para que funcione. E na maioria das vezes, não acontece. Eles perderam horas e não obtiveram nada em troca. Eu também costumava fazer isso, mas não faço mais. Agora, tenho um agente de SEO com IA que faz todo o trabalho pesado para mim. E hoje, vou

mostrar exatamente como funciona. Fique por aqui porque, no final, mostrarei dois sites reais que cresceram absurdamente usando exatamente esse sistema. E não, eu não estou inventando isso. Esses são sites reais com números reais. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem

mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Deixe-me explicar passo a passo . Então, a primeira coisa que construí foi algo que chamo de Motor de Demanda Goldie. Grande nome, ideia simples.

É um sistema interno do Claude que analisa o que já está funcionando para você. Não o que funciona para todos os outros, mas sim o que funciona para você. Funciona assim. Conectei meu Google Search Console ao Claude. Agora, Claude consegue visualizar todos os meus sites ao mesmo tempo. Ele vê todas as

palavras-chave, quantas pessoas clicaram, quantas pessoas visualizaram minhas páginas e, em seguida, coloca tudo em uma tabela organizada e clara. Mas não para por aí. Isso também me mostra as maiores chances de ficar bem classificado. Faz tudo isso automaticamente para mim . Agora, pense em quão poderoso isso é. Se você tentasse fazer

isso manualmente, procurando em centenas de palavras-chave em todos os seus sites, levaria uma eternidade. Mas o agente faz isso em segundos. E antes de lhe mostrar a prova, deixe-me perguntar uma coisa. Quantas horas você já desperdiçou escrevendo posts que não deram em nada? Lembre-se disso, pois isso resolve o problema. Ok, então deixa

eu te mostrar uma coisa legal. Algumas pessoas dizem que o SEO está morto. SEO já não funciona . Mas veja só isso. Tenho três sites que criei há apenas alguns meses . Os três estão em alta, com mais

tráfego a cada semana. Um site passou de dois cliques por dia para 76 cliques por dia. Outro usuário passou de cerca de um clique por dia para mais de 200 cliques por dia. Isso é crescimento real, e aconteceu rápido. Como? Porque eu tinha a

estratégia de palavras-chave correta. Esse é o segredo. Ao escolher as palavras-chave certas, alcançar um bom posicionamento nos resultados de busca se torna fácil. Então, deixe-me mostrar como configurei isso, porque você pode estar se perguntando como tudo se conecta. Primeiro, criei uma conta básica do Google.

Em seguida, adicionei meu e-mail do Google Workspace ao Google Search Console. Depois disso, usei a API do Google Workspace e a integrei diretamente ao Claude. Agora, Claude consegue importar todos os meus dados de palavras-chave sozinho. Isso é extremamente poderoso por dois motivos. Uma opção é corrigir seu conteúdo antigo e melhorar seu posicionamento nos resultados de pesquisa. Em segundo lugar, você pode

criar ideias totalmente novas com base em dados reais, não em palpites, dados reais. Mas é aqui que a maioria das pessoas trava . Encontrar as palavras-chave é apenas metade do trabalho. A outra metade consiste em criar o conteúdo e publicá-lo no seu site. Porque, sejamos honestos, ninguém quer entrar no WordPress e digitar tudo manualmente. Essa é a

parte chata. Então, como eu resolvi isso? Vou te mostrar em um instante. E rapidinho, se você está criando todos esses sites, mas quer ajuda de verdade para ranqueá- los mais rápido, minha equipe pode ajudar. Analisaremos seu site e mostraremos exatamente como você pode melhorar seu posicionamento nos resultados de busca. Vamos te dar conselhos baseados

no que realmente funciona para nós, naquilo que testamos de verdade. Então, se você quer mais leads e mais tráfego, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco. Vamos te oferecer um plano de SEO gratuito, a melhor estratégia de link building para o seu site e mostrar como superar seus concorrentes no ranking. Confira o link nos comentários e na descrição. Certo, deixe-me continuar mostrando o que o Agent OS faz.

Agora, deixe-me mostrar como eu realmente crio e publico o conteúdo. Então, configurei isso dentro do meu Sistema Operacional de Agente . Chama-se Agent OS. Dentro dela, tenho uma seção especial de SEO. Eis o que eu faço. Claude me indica a melhor

palavra-chave para usar, com base em dados reais. Então, eu pego essa palavra-chave e a insiro diretamente no sistema. A partir daí, ele pode escrever e publicar o conteúdo para mim. Deixe-me dar um exemplo real. Digamos que eu esteja expandindo minha comunidade AI Profit Boardroom . Gostaria de um novo artigo que

explicasse como a automação por IA ajuda as pessoas a expandir seus negócios. Eu escolho uma palavra-chave recomendada por Claude, talvez algo sobre agentes de IA ou Centro de Controle da Missão. Então, eu ligo na tomada. Mas aqui está a parte mais importante. Você não pode simplesmente escrever algo genérico e superficial. Você precisa acrescentar algo

novo, algo real. Então, eu pego um estudo de caso real que já fiz e o insiro no sistema também. Então, para a reunião de diretoria sobre lucros com IA, eu escolheria uma história real sobre como nossos agentes de IA ajudam os membros a economizar tempo. Eu insiro esse estudo de caso diretamente. Agora, o conteúdo não é chato e genérico. Tem

experiência real, provas concretas, valor real, e o Google adora isso. Depois de adicionar a palavra-chave e o estudo de caso, basta clicar em " gerar cinco artigos". É isso. O sistema começa a escrever o conteúdo e a publicá-lo nos meus sites automaticamente. Cinco artigos, um clique, muito legal, né?

E se você gosta de trabalhar diretamente com o código Claude , também pode fazê-lo por lá. Você fornece a palavra-chave, fornece o estudo de caso, e ele faz todo o resto para você. Eu acho o painel de instrumentos muito mais tranquilo. Mas ambos funcionam muito bem. Agora, veja só algo que aposto que você não sabia. Você pode se posicionar mais de uma vez

para a mesma palavra-chave. Deixe-me explicar. Quando publico esse conteúdo, ele é direcionado para alguns dos meus diferentes sites. Então, agora tenho um grupo inteiro de sites que buscam uma palavra-chave semelhante, e abordo o mesmo estudo de caso de ângulos diferentes em cada um deles. Assim, em vez de aparecer no ranking apenas uma vez, eu apareço várias vezes para a mesma palavra-chave. Mais posições no

Google, mais tráfego, tudo a partir de uma única palavra-chave. Então, deixe-me mostrar a vocês o panorama completo de como isso funciona do começo ao fim. Primeiro passo: analise quais sites estão apresentando os melhores resultados. Passo dois: encontre as palavras-chave que estão funcionando para eles. Na terceira etapa, você encontra a maior oportunidade, e Claude faz tudo isso automaticamente para você, sem precisar adivinhar. Basta observar o que

já está funcionando e fazer mais disso. O agente encontra todas as palavras-chave que você deve usar e, em seguida, as classifica de acordo com o que as pessoas desejam. Algumas palavras-chave são de pessoas que estão apenas buscando informações, outras são de pessoas prontas para comprar. Então, você escolhe uma, a insere e cria cinco artigos, e os agentes assumem o trabalho e o fazem para você. Agora, deixe-me mostrar outra maneira de fazer isso, porque esta parte é realmente divertida. Eu também tenho um quadro Kanban

integrado diretamente no Agent OS. É alimentado por IA e é exclusivo para meus agentes que criam e distribuem conteúdo. Então, deixe-me mostrar quem está na equipe. Existe um redator de SEO da Hermes. Essa pessoa redige o conteúdo. Existe o construtor de links, que

adiciona links internos para mim. E existe o perfil de palavras-chave de SEO, que sugere novas palavras-chave. E você pode ver tudo o que eles fazem. Você pode ver a história. Você pode ver onde eles salvam os arquivos. E você pode ver a página final

que foi publicada com o SEO pronto para uso. Portanto, é uma maneira realmente eficaz de garantir que seus sites estejam bem posicionados nos mecanismos de busca e obtenham resultados reais. E tudo isso se baseia no que funciona para mim. Eu já testei isso de verdade. Não vejo muitas pessoas compartilhando seus estudos de caso reais ou sites reais, mas quero ser totalmente transparente com vocês porque quero mostrar que isso realmente funciona. E

aqui está a melhor parte. É um painel de controle único que executa todos os agentes simultaneamente. E se eu precisar de mais palavras-chave, basta acessar o chat em grupo do agente de IA. Eu digo: "Ei, Claude, qual seria uma boa ferramenta de pesquisa de palavras-chave para SEO que poderíamos criar para a Sala de Reuniões de Lucro com IA?" Isso gera ideias. Então,

ele os integra diretamente ao meu fluxo de ideias, sem complicações. E o mais legal é que você pode configurar seu agente para encontrar novas palavras-chave toda segunda-feira, assim você nunca fica sem ideias. Em seguida, o Agent OS redige e publica cinco artigos, e na semana seguinte você já tem ainda mais pesquisas e palavras-chave prontas. Está ficando cada vez melhor. Assim, no final, você terá cinco artigos diferentes prontos para serem publicados. Uma única palavra-chave

se transforma em cinco artigos finalizados, todos únicos e publicados em sites diferentes. Isso significa cinco chances de ficar no ranking em vez de uma. E eu não preciso nem tocar no WordPress . Para mim, tudo isso é feito em segundo plano . Então, esse é todo o sistema. É

assim que encontro as palavras-chave, crio o conteúdo e o publico nos meus sites. E mostrei a vocês dois estudos de caso reais que comprovam sua eficácia. E se você está criando todos esses sites, mas quer ajuda de verdade para ranqueá-los mais rapidamente, minha equipe pode ajudar. Analisaremos seu site e mostraremos exatamente como você pode melhorar seu posicionamento nos resultados de busca. Vamos te dar conselhos baseados no que realmente funciona para nós, naquilo que testamos de verdade . Então, se você quer mais leads e

mais tráfego, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco. Vamos te oferecer um plano de SEO gratuito, a melhor estratégia de link building para o seu site e mostrar como superar seus concorrentes no ranking. Confira o link nos comentários e na descrição. E agora vem a melhor parte. Você não precisa construir nada disso sozinho. Eu já construí tudo isso para

você. O agente de pesquisa de palavras-chave, o fluxo de conteúdo SEO, a campanha e a memória compartilhada. Tudo isso reside dentro do meu sistema operacional de agente. Esse é o Agent OS. E você pode obter o arquivo zip completo, pronto para ser instalado diretamente no AI Profit Boardroom. Então, você não está recebendo um

roteiro de 30 dias para "faça você mesmo". Você está recebendo a ferramenta pronta para usar. Basta baixar, instalar e começar a subir no ranking. Confira o link nos comentários e na descrição. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.