---
video_title: "New Kimi K2.7 DESTROYS GPT-5.5?!"
video_id: _s0_OQygFIE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_s0_OQygFIE
video_date: 2026-06-15T09:00:35+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
O novo Kimi K 2.7 destrói o GPT 5.5. E se a melhor nova IA de programação não fosse a mais famosa ? E se uma modelo gratuita simplesmente se aproximasse da pessoa mais famosa do local?

Todo mundo está falando sobre o GPT 5.5 agora, mas quase ninguém está falando sobre isso, e foi lançado há apenas alguns dias . Espere até ver o que ele realmente pode fazer. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Meu trabalho é totalmente simples. Eu te ajudo a aprender ferramentas de IA e a

realmente usá-las no seu trabalho, não apenas a assistir a uma demonstração interessante e esquecê-las na hora do almoço. Hoje, vamos analisar o código do Kimi K 2.7. É novinho em folha. Foi lançado em 12 de junho de 2026 e já há quem diga que compete de igual para igual com o GPT 5.5.

Então, isso é verdade? Isso realmente destrói ? Fique comigo, porque a resposta honesta é mais útil do que a propaganda, e a parte que a maioria dos vídeos pula está bem no final. Deixe-me contextualizar rapidamente. O código do Kimi K 2.7 vem de uma equipe chamada

Moonshot AI. O mais importante é que está aberto. Os pesos do modelo estão atualmente disponíveis no Hugging Face sob uma licença flexível, o que significa que você pode baixá- los, executá-los e usá-los como base para outros modelos . O GPT 5.5 está desativado. Você só consegue isso

através da OpenAI. Portanto, já estamos diante de duas coisas muito diferentes. Uma opção fica restrita a um único fornecedor, enquanto outra você pode de fato possuir e gerenciar. E o Kimi K 2.7 foi desenvolvido para uma tarefa acima de todas as outras: programação, programação de verdade, não pequenos trechos de código. Ele foi criado para planejar uma

tarefa, escrever o código, executar ferramentas, testá- lo, encontrar erros e continuar percorrendo várias etapas sem que você precise ficar guiando o programa o tempo todo. Essa é a parte que importa. Eis uma maneira real de eu colocar isso em prática. Utilizei o Kimi K 2.7 para construir uma ferramenta completa de biblioteca de recursos para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Apontei para uma

pasta bagunçada com anotações, lembretes e documentos inacabados. Planejou a estrutura, escreveu o código e o testou em várias etapas de forma autônoma. Agora, os membros do AI Profit Boardroom podem pesquisar todas as solicitações em um único local organizado, em vez de vasculhar uma bagunça. É exatamente para isso que este modelo foi feito. Agora, vamos falar sobre as especificações, mas em palavras simples. Por dentro, o Kimi K 2.7

é enorme. É o que se chama de modelo de combinação de especialistas. Imagine uma equipe gigante onde apenas as pessoas certas são chamadas para cada tarefa. Portanto, possui um conjunto total gigantesco de peças, mas apenas cerca de 32 bilhões delas são ativadas em qualquer etapa específica. Esse é o segredo. Você

tem um cérebro enorme, mas ele funciona com menos intensidade do que seu tamanho sugere. Possui também uma janela de contexto com 256.000 tokens. Em termos simples, isso significa que ele pode armazenar uma grande quantidade de código na sua memória simultaneamente. Projetos grandes, muitos arquivos, documentos extensos, e o texto não se perde no meio do caminho.

E aqui está a atualização que todos estão apontando. Em comparação com a versão anterior, K2.6, esta utiliza cerca de 30% menos tokens de pensamento para realizar a tarefa . Os tokens são simplesmente os pequenos trechos de texto que o modelo lê e escreve. Menos tokens para a mesma tarefa significa que o processo é mais rápido e leve. A Moonshot

também afirma que sua versão obteve pontuação superior à anterior em seus próprios testes de programação. Eles relatam um aumento de cerca de 22% em um benchmark de codificação, 11% em outro e mais de 30% em um terceiro. Portanto, não se trata apenas de uma versão mais enxuta . Dizem que também é mais inteligente. Mas é aqui que eu quero que vocês se mantenham atentos.

Esses números são, em sua maioria, provenientes de testes realizados pela própria Moonshot . Alguns desenvolvedores ainda estão testando essas tecnologias para ver se elas resistem ao teste do tempo. Isso é normal em qualquer lançamento recente. Portanto, considere os números principais como um ponto de partida, não como verdades absolutas. Agora, a grande questão.

Isso realmente destrói o GPT-5.5? Vou ser bem direto, porque é exatamente assim que eu gostaria que um amigo fosse honesto comigo. O GPT-5.5 foi lançado em abril. É um generalista. Abrange

programação, pesquisa, redação, uso de computador, todo o espectro, e é muito forte nas tarefas mais difíceis. Mesmo nos raciocínios mais complexos e nas tarefas de programação mais brutais , ele continua a se destacar. Portanto, não, "destrói" é uma expressão muito forte se interpretada de forma generalizada . Mas eis a reviravolta que torna tudo isso emocionante. O Gemini K2.7 reduz a

diferença na programação muito mais do que qualquer um esperava de um modelo gratuito. Um dos seus pontos fortes mais notáveis ​​é a utilização de ferramentas, que é uma forma sofisticada de dizer que é bom em pegar outras ferramentas e usá-las para terminar um trabalho. Para agentes de codificação, esse é o objetivo principal, e ele faz isso sendo ao mesmo tempo aberto e muito mais leve para executar. Deixe- me reformular isso. O GPT-5.5

é um generalista refinado, protegido por um provedor. O Gemini K2.7 é um programa especializado em codificação que você pode obter gratuitamente e executar por conta própria. Para uma grande quantidade de trabalhos de construção do dia a dia , essa segunda opção de repente parece muito boa. E este é o momento em que quero falar com vocês, porque assistir a isto e usar isto são duas coisas muito diferentes. Dentro da

sala de reuniões da AI Profit, é sobre isso que nos aprofundamos juntos. Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer sua própria configuração desorganizada e perguntar: "Ei, devo usar o Kimmy K 2.7 aqui ou continuar com o GPT 5.5?" Analisamos passo a passo os fluxos de trabalho reais de agentes de codificação, para que você não precise adivinhar qual modelo usar em cada tarefa. Existem instruções prontas para uso,

criadas especificamente para essas ferramentas, e um roteiro claro, para que você não esteja apenas coletando dados sobre IA, mas sim implementando produtos de fato. Se você é o tipo de pessoa que assiste a um vídeo como este e pensa: "Eu quero fazer isso, não apenas saber sobre isso", então o AI Profit Boardroom foi feito para você. Vou te dizer exatamente onde encontrar perto do final. Ok, voltando ao assunto. Vamos discutir quem deveria se importar com Kimmy K 2.7 e quem não deveria. Se você

constrói muito, este é um modelo que vale a pena testar. O fato de ser aberto muda tudo. Você pode executá-lo em sua própria configuração, o que é muito importante para quem deseja manter seu código privado ou ter controle total sobre suas ferramentas. Você não fica preso a uma única empresa e a API funciona bem com as ferramentas que você já usa. Utiliza a mesma linguagem que a configuração da OpenAI e a configuração da Anthropic.

Portanto, direcionar seu aplicativo existente para ele geralmente envolve apenas uma pequena troca, não uma reconstrução completa. Se você precisa principalmente de um assistente inteligente para o dia a dia, para escrever, pesquisar e fazer um pouco de tudo, o GPT 5.5 ainda é a escolha mais óbvia. É um canivete suíço. Kimmy K 2.7 é mais como uma

ferramenta especializada, eficiente para uma tarefa específica, como programação e trabalho com agentes, e menos voltada para ser uma ferramenta multifuncional. Mais uma coisa a observar: Kimmy K 2.7 está sempre em modo de raciocínio. Não existe uma opção rápida, que exija raciocínio . Ele analisa racionalmente cada tarefa.

Isso é ótimo para problemas difíceis. Para perguntas pequenas e simples, pode ser mais do que você precisa. É bom ter isso em mente. Eis algo que muita gente não percebe sobre Kimmy K 2.7. Não é apenas texto,

ele realmente consegue ver. Você pode fornecer imagens e até vídeos, e ele funciona com eles lado a lado com o seu código. Assim, ele consegue analisar uma captura de tela de um layout, ler o que está acontecendo nele e, em seguida, corrigir ou ajustar o código para que corresponda. Imagine uma maquete de design de um lado e uma página quebrada do outro. O modelo consegue analisar a imagem, identificar a diferença e preencher a lacuna. Isso representa um grande avanço para o

trabalho de agentes, porque construir coisas no mundo real não se resume apenas a palavras em uma tela. São capturas de tela, gravações e fragmentos visuais desorganizados. E lembre-se, isso combina a visão com o uso de ferramentas. Portanto, não se trata apenas de detectar um problema. Ele consegue pegar uma ferramenta, executá-la, verificar o resultado e continuar funcionando sozinho.

Essa combinação, olhos e mãos, é o que faz com que pareça menos um chatbot e mais um colega de equipe trabalhando arduamente em uma tarefa real. Para trabalhos longos que alternam entre pesquisa, construção e testes, é exatamente isso que você precisa. Muitos modelos de codificação simplesmente não conseguem fazer essa parte. Agora, deixe-me mostrar outro uso prático, porque é aqui que a coisa fica interessante. Executei o Kimi K 2.7 para corrigir um problema no fluxo de inscrição

do AI Profit Boardroom. Eu inseri todo o código-fonte, ele rastreou o bug em vários arquivos diferentes e corrigiu o problema de uma só vez. Isso significava que os novos membros do Conselho de Administração do AI Profit Boardroom não ficavam mais presos a problemas no primeiro dia. Esse é exatamente o tipo de trabalho longo e com vários arquivos que este modelo foi projetado para executar. E aqui está mais uma que eu adoro. Utilizei o Kimi

K 2.7 para criar uma pequena ferramenta que transforma nossas gravações de chamadas em anotações escritas claras para a Sala de Reuniões do AI Profit. O programa leu a transcrição, escreveu o script e o executou até que funcionasse corretamente. Tudo em um único fluxo. Agora, todos os membros do Conselho de Administração do AI Profit recebem as atas no mesmo dia, em vez de ficarem esperando. Trata-se de uma

tarefa completa, gerenciada de ponta a ponta. Então, deixe- me resumir o veredito para vocês. Kimi K 2.7 não destrói completamente o GPT 5.5 em todos os aspectos . O GPT 5.5 ainda vence no quesito

raciocínio mais rigoroso, mas para programação, para trabalho com agentes, para construção de ferramentas reais e, principalmente, para quem deseja um modelo aberto que possa executar e moldar por conta própria, o Kimi K 2.7 é uma das novidades mais empolgantes do ano. A diferença entre os modelos gratuitos e os grandes modelos fechados ficou muito menor. E isso é uma ótima notícia para todos nós. Eis o que eu faria se estivesse no seu lugar. Não acredite apenas na minha palavra

. Experimente em uma tarefa real que você tenha. Aponte para algo bagunçado e veja como ele lida com o movimento de vai e vem. Essa é a única maneira de você realmente saber. E se você quiser conhecer todo o processo, os sistemas passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este , junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. Os

links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de acesso à nossa comunidade de 75.000 membros que estão aprendendo e construindo com IA juntos. E uma última coisa antes de você ir: quando você se sentar para testar o Kimiko 2.7, você vai se deparar com essas encruzilhadas . Qual modelo devo usar aqui? Como faço para

conectar isso às minhas ferramentas? Por que meu agente parou no meio da tarefa? É exatamente isso que resolvemos juntos na sala de reuniões da iProfit. Você terá acesso a sessões de mentoria ao vivo onde poderá tirar dúvidas sobre sua configuração, tutoriais passo a passo para a codificação de agentes como este, instruções que você pode copiar e executar hoje mesmo e um roteiro claro para que você realmente termine o que começa, em vez de ficar preso. É a maneira mais rápida que conheço de passar de assistir para construir. Venha se juntar a nós em

aiprofitboardroom.com e nos vemos lá dentro.