---
video_title: "Claude Agent OS is INSANE! 🤯"
video_id: h-w9QdqqT9g
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h-w9QdqqT9g
video_date: 2026-06-17T16:00:16+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Agentic OS: One Dashboard for All Your AI Agents (Shared Memory, Automation, Fusion & Hermes Jarvis)
  
  The script showcases a “Claude Agentic operating system” that centralizes multiple AI agents and models in one dashboard with a shared memory, mission control, and a pipeline that takes ideas to built apps with minimal approval steps. It highlights built-in tools like Hermes with API profiles, live chat, and voice control via a Jarvis-style layer, plus one-click generation for images, video (including AI avatars), voice, and music, with workspaces that save and preview everything created. The system integrates new model releases (e.g., Groq Build, GLM 5.2, Kimi K 2.7) and uses a Fusion panel where multiple models debate with a judge model for high-stakes decisions, providing resilience when models are removed. It automates daily workflows like SEO and content production using multi-agent teams and a quality-control judge, and promotes access via the AI Profit Boardroom with tutorials, updates, and coaching.
  
  00:00 Wild Agent OS Intro
  00:28 Hermes Voice Control
  01:12 Plugging New Models
  02:13 Agent Mastermind Hub
  02:51 Memory Galaxy System
  03:36 Model Bans And Fallbacks
  04:47 Content Factory Workflow
  06:46 Goldie Dream Team Vision
  07:20 Mission Control Dashboard
  08:04 Games Built In One Click
  09:18 Why Automation Wins
  11:00 New Updates And Fusion
  13:18 Pipeline From Idea To App
  13:58 Hermes Jarvis Hands Free
  14:45 Costs Objections And Urgency
  15:56 Join The Profit Boardroom
  16:57 Final Thanks And Outro
---
Este novo sistema operacional genético Claude é absolutamente insano. Basicamente, o que construímos aqui foi reunir todos os nossos agentes em um único painel de controle, para que possamos controlar e criar o que quisermos. Por exemplo, se tivermos uma ideia, podemos transformá-la em aplicativo com apenas um clique. Meus agentes têm uma lista de tarefas completa, como você pode ver aqui, onde eles planejam, nós aprovamos ou não, depois eles começam a construir, e então podemos visualizar o que eles construíram anteriormente, como você pode ver aqui, e automatizar tudo. E há muito mais além disso. Por exemplo,

temos o Hermes integrado aqui. Temos isso para cada API que integramos ao Hermes. Também podemos ter uma conversa ao vivo com ele. E não só isso, mas podemos realmente controlar nosso agente Hermes por voz, e ele já está ativado. Ele pode ficar em modo de espera, e então podemos ter um modo de ativação, quer dizer, uma palavra de ativação ali, pronta para ser usada a qualquer momento. Também podemos ver

a conversa completa e o que fizemos por aqui. Podemos ver tudo o que construímos e pré-visualizar, e muito mais também. E isso é extremamente poderoso. Além disso, podemos gerar imagens, vídeos, voz e música com um único clique. E podemos até gerar vídeos, incluindo vídeos com avatares de IA, que já estão prontos para uso. E

também temos um espaço de trabalho completo com tudo salvo aqui na nossa seção de agente de vídeo. Isso é extremamente poderoso. Não só isso, mas sempre que surge algo novo, como por exemplo, o Grok Build, que foi lançado recentemente como uma nova atualização e ficou muito melhor. Então, na verdade, incorporamos isso ao sistema completo para automatizar tudo o que quisermos aqui mesmo. E então, por exemplo, o GLM 5.2, que está no mesmo nível

do próprio Claude Opus, provavelmente o único modelo sério, especialmente de código aberto, que realmente rivaliza com o Claude Opus. E já o conectamos ao sistema, como você pode ver. Assim, sempre que algo novo é lançado, podemos adicionar e criar novos recursos e começar a implementá-los. Isso é extremamente poderoso, pois temos aqui um sistema completo, um painel de controle completo pronto para uso. E eu mostro isso não para me gabar, mas sim para ensinar o que é possível fazer com os agentes, o Claude e tudo mais, porque o Claude é extremamente poderoso, mas a maioria das pessoas desperdiça esse poder estacionando uma Ferrari na garagem e usando-a apenas no chat do Claude ou no terminal. E eles realmente não aproveitam

todo o potencial disso. É como se eles nem conseguissem encontrar nada do que construíram, por exemplo. Com isso, temos tudo salvo em um só lugar. Temos todos os nossos agentes trabalhando juntos. Se quisermos trocar ideias com diferentes agentes, podemos acessar a seção de especialistas em agentes aqui. Podemos ver todas as

conversas anteriores que tivemos. Podemos fazer com que Claude converse com Hermes. Posso perguntar: "Certo, qual é uma boa ferramenta para construir?" E então diga: "E aí, pessoal, o que vocês acham disso?" E eles simplesmente vão criticar o Claude. E aí, sempre que a gente consegue

alguma coisa boa, sabe o que acontece? Isso entra no processo para que possamos começar a construir novamente. Começamos assim na seção de SEO por aqui. E nós temos até um estúdio de jogos. E então, qualquer coisa que eu faça no dia a dia, como você pode ver por exemplo, assim, podemos automatizar com um único clique, de forma que tenhamos esses fluxos de trabalho prontos para usar e economizemos tempo sempre que quisermos.

Outra coisa que eu gostaria de mencionar aqui, e que é o que a maioria das pessoas não percebe, é a existência de uma galáxia de memórias. Portanto, a maioria das pessoas não tem suas memórias organizadas em um só lugar. E se esse for o seu caso, definitivamente trabalhe para corrigir isso, porque se você não tiver um sistema operacional orientado a agentes, onde seus agentes tenham memória e possam trabalhar juntos, bem, como você terá tempo para explicar o contexto novamente para todos os seus agentes? Eles não armazenam dados muito bem nativamente. Mas se você tiver um sistema como este, onde todos podem se conectar, eles podem ver o que você fez recentemente, você pode ver e organizar o que todos fizeram recentemente e pode ver seus registros recentes em termos do que foi feito ultimamente. Por exemplo,

isto foi atualizado há apenas 2 minutos, enquanto estávamos construindo todo o resto. Bem, isso não é impressionante? Absolutamente. Portanto, este é o tipo de coisa que você deve incorporar aos seus sistemas. E se você ainda não fez isso, definitivamente recomendo . Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que,

recentemente, Fable 5, do Claude, foi banido. Isso significa que o modelo foi removido. Um dos maiores problemas é que, se você for banido, por exemplo, e tiver seus fluxos de trabalho configurados em torno disso, tudo para. O que fizemos, na verdade, foi o seguinte: se for tipo, "ah, ok, o Claude for dispensado", não tem problema. Vamos usar 4.8, certo? Ou podemos usar o Fusion,

que temos aqui, e que, em testes de desempenho, supera o Fable 5 porque permite que cinco modelos trabalhem juntos, o que sempre resulta em melhores resultados se você tiver o juiz certo para integrar tudo corretamente. Então, por exemplo, podemos usar este painel do Fusion com a API OpenRouter, inserir nossos comandos e construir o que quisermos. E é incrível o que você pode fazer com isso, né? Então, esse é o tipo de coisa que eu recomendaria considerar, porque se você não tiver um sistema onde tudo esteja organizado, você estará perdendo cerca de 99% do potencial da IA. E é algo que a maioria das pessoas nunca viu ser construído, mas deveriam ter visto. Isso lhe poupará muito

tempo. Quer dizer, imagine, por exemplo, se você faz algo todos os dias, como eu, por exemplo, fazer SEO todos os dias. Imagine se eu pudesse simplesmente entrar e organizar tudo com um clique. E antes que isso me levasse, por exemplo, uma hora para acessar os sites, organizar o conteúdo, editá-lo e fazer o controle de qualidade, podemos simplesmente deixar tudo pronto para usar. Outro ponto que gostaria de destacar sobre este sistema operacional para agentes é a facilidade com que podemos criar equipes de agentes trabalhando em conjunto, utilizando as atualizações mais recentes. Então, como exemplo disso,

certo? Temos aqui um quadro Kanban de conteúdo onde podemos automatizar tarefas com base em nossas palavras-chave. Nós simplesmente digitamos nossa palavra-chave ou o tópico que queremos abordar, e então podemos automatizar um vídeo e uma postagem de blog. É publicado automaticamente em nossos sites. E agora, a outra coisa mais louca nisso tudo, né? Isso ocorre porque,

durante a geração desse conteúdo, contamos com diversos agentes diferentes — de conteúdo, SEO e vídeo, como você pode ver aqui — que trabalham em conjunto para garantir que o conteúdo seja o melhor possível. Além disso, para garantir que o conteúdo seja ainda melhor, temos um juiz dentro da equipe que analisa o conteúdo, dá um veredicto e, se for algo como quatro de dez, amigo, ele volta para a equipe e o processo continua até que esteja perfeito. Então, esses são os tipos de sistemas que nunca seriam possíveis se você estivesse usando apenas, por exemplo, o ambiente de desktop Claude ou apenas o Hermes no seu terminal, sabe? São coisas extremamente poderosas. Portanto, se você não está usando sistemas como este, está perdendo uma grande oportunidade. Eu

definitivamente recomendo. E, mais uma vez, digo isso apenas para inspirá-los, porque quero que saibam que existe uma maneira poderosa de tirar o máximo proveito da IA ​​que 99% das pessoas ainda não imaginaram. E este é realmente o futuro. É assim que eu vejo as coisas caminhando. Acho que, no futuro, teremos empresas que funcionarão com base nesses tipos de painéis de controle, porque, do contrário, como você vai gerenciar, organizar e aproveitar todo o poder dessas CLIs?

Por exemplo, estamos falando de fusão. Se você tiver vários modelos trabalhando juntos, eles serão muito mais poderosos do que se, por exemplo, você tiver um modelo trabalhando sozinho, porque, você sabe, grandes mentes trabalhando juntas tendem a criticar e revisar o trabalho umas das outras de forma mais eficaz, obtendo um melhor controle de qualidade. Então, por exemplo, quando o GLM-5.2 foi lançado e depois o Kimiko 217, adivinhe o que fizemos? Nós os conectamos. Mas você não pode fazer

isso se estiver usando, por exemplo, um terminal comum com Claude, Hermes, OpenClaude ou qualquer outro programa similar. Então, eu chamo esse sistema de Time dos Sonhos Goldie, certo? Então, você tem o Sistema Operacional Claude Agent e pode conectar todos os seus melhores modelos, Claude GLM-5.2, ou qualquer outro que você prefira usar. Isso entra no Sistema Operacional do Agente com uma memória compartilhada e, em seguida, sai como conteúdo, automações ou qualquer outra coisa que você queira automatizar a partir dali. Então, todas as

automações, tudo aquilo em que trabalho diariamente, eu automatizo dentro do Sistema Operacional do Agente, e aí fica pronto para usar. Então, sabe, você pode inserir qualquer modelo de fronteira. Uma equipe pode ter uma memória compartilhada. Você pode construir o que quiser. E isso funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, mesmo quando você não está presente . Bem, a primeira coisa que

temos aqui é uma sala de controle da missão, para que possamos ver o progresso e o status de todos os nossos agentes de IA. E o que você precisa saber aqui é que a maioria das pessoas executa uma IA, uma aba por vez, um modelo, sem memória, tudo manualmente. E isso é uma bagunça. Então, por exemplo, se formos para o Claude AI aqui, não tem como eu conseguir fazer metade do que faço aqui dentro, porque simplesmente não é organizado. Enquanto isso, posso personalizar isso exatamente como eu quero . Posso fazer tudo exatamente como eu

quero. E esse é o segredo de tudo isso, certo? Agora, se voltarmos aqui, a forma como eu vejo isso é que executamos todos os modelos de ponta em uma única tela, compartilhando um único cérebro que sabe tudo sobre mim. Assim, podemos conectar isso e construir o que quisermos. Hum, dá para fazer algumas coisas muito interessantes com isso. Então, deixe-me mostrar alguns exemplos

de coisas que construímos recentemente usando as novas atualizações do GLM 5.2, e pedimos ao Claude para integrar tudo isso ao nosso sistema. Por exemplo, construímos isto. Como você pode ver, é como um jogo de mundo aberto, muito bom, muito fluido, super fácil de usar e já está pronto para jogar. Ele fica salvo dentro de um espaço de trabalho, então podemos voltar a ele a qualquer momento. Agora,

você pode fazer isso com sites, aplicativos, jogos, ferramentas, o que você quiser. O principal é que você pode construir algo absolutamente incrível. Veja só isso também. Aqui está outro exemplo do que construímos recentemente. É como um jogo completo de Minecraft , e você pode ver o poder disso.

Isso utiliza uma combinação do GLM 5.2 e do Claude trabalhando juntos dentro do nosso sistema operacional de agentes. E, literalmente, eu só digo: "Claude, vá em frente. Comece a organizar isso. Use o poder disso. Teste isso. Compare os códigos do Opus 4.8

e do Kimmy K217 lado a lado." Coisas desse tipo. E então, você pode rapidamente colocar esses modelos para funcionar para você, sem perder tempo configurando, indo e voltando e perdendo tempo, certo? É como se este fosse um mundo inteiro que criamos com um único clique, usando o mesmo tipo de processo que estou descrevendo para você. Aqui está outro exemplo. Então, este é um

jogo muito legal que nós desenvolvemos. Veja como parece e é futurista. E isso é coisa de louco. E isso é apenas a ponta do iceberg do que você poderia fazer. Agora, algumas pessoas dizem: "Bem, você não precisa dessa configuração."

Eu realmente acho que sim. E a razão pela qual acho que você faz isso é porque, por exemplo, se você está fazendo algo todos os dias, precisa automatizar isso o mais rápido possível. Porque se você não fizer isso, seus concorrentes farão, e será muito difícil para você competir. Assim, na minha visão, quanto mais eu puder automatizar e quanto mais controle de qualidade eu puder incorporar a esses sistemas, melhores serão os resultados e mais rápido poderei avançar. E é assim que conseguimos, por exemplo, avançar tão rapidamente com coisas desse tipo .

Então, como antes, e você também pode se sentir assim . Então, como antes, eu tinha 14 abas de IA abertas, sem ideia de qual usar. Cada modelo funcionava de forma independente . Nenhum deles sabia nada sobre mim. Tive que explicar novamente quem eu era no início de cada conversa. Eu teria que pedir para

minha equipe editar as coisas manualmente, escrever conteúdo de SEO manualmente ou acessar sites manualmente por horas. E, sabe, o outro problema é que você tem todas essas coisas diferentes que são super difíceis de gerenciar e aproveitar ao máximo. Em seguida, conectei todos os modelos ao sistema operacional do agente Claude que construímos, a equipe dos sonhos. E agora, depois de fazer isso, todas as top models estão sentadas em uma tela e têm uma única lembrança de todo o meu trabalho, certo? Posso apontar o modelo mais barato para as coisas que moem. Consigo fazer um modelo local funcionar

em algumas coisas. Posso pedir para a Hermes editar e criar conteúdo otimizado para SEO, como você viu antes. E eu posso entregar o trabalho, ir embora, e quando eu voltar, estará pronto. Então, você também pode ter isso. São os mesmos modelos. É apenas um

sistema separado. E é isso que estamos construindo aqui. Você pode dizer: "Bem, isso é muito técnico para mim. Não sei por onde começar, etc." Então, muitos membros do AI Profit Board que eu vi estão obtendo resultados incríveis com isso, e eles mesmos estão configurando tudo, certo? Então, eu sei que se todas essas

pessoas e eu conseguimos fazer isso, e nenhum de nós é técnico, nenhum de nós é programador, desenvolvedor ou codificador, então se nós conseguimos, você também consegue, certo? Com a IA, chegamos a um ponto em que podemos construir tudo o que imaginarmos. Então, por que não construir a melhor coisa que você puder? E é exatamente isso que estamos fazendo aqui. Então, vou mostrar algumas coisas novas que construímos recentemente . Então, um deles é o GLM 5.2 com

a interface de linha de comando (CLI) e também integrado ao Hermes. E você pode dizer: "Bem, por que você não usa Claude Opus 4.8?" A questão é que, com o Claude Opus 4.8, o primeiro da lista, você tem um limite de tokens, enquanto o GLM 5.2 é

muito mais barato. E, em segundo lugar, ao fazer isso, você não pode conectar o Claude ao Hermes, mas pode conectar o GLM 5.2. Você pode instalar o Kimiko 2.7 ali. E

essa é a diferença. Além disso, se você observar, o GLM 5.2 está superando o GPT 5.5 em codificação, o que é impressionante quando se pensa nisso. E também tem o Fusion.

Portanto, essas opções são realmente para as situações em que você precisa tomar a decisão certa. Então, Fable 5 obviamente foi removido. Isso deixou uma lacuna para as grandes decisões que não podem estar erradas , aquelas em que você quer mais de uma pessoa pensando juntas. Então, integramos o Fusion e todo o seu poder a este sistema operacional de agentes também, o que significa que você tem um painel completo de modelos debatendo suas perguntas com base em pesquisas na web e, em seguida, um modelo juiz lê o debate e escreve uma resposta final. É assim que todo o sistema funciona.

Simplesmente incrível. Bem, algumas pessoas dizem que isso não vai consumir muitos tokens, blá blá blá. Mas você não precisa usar esse método para tudo. Você só usa para as tarefas importantes que exigem algo extremamente potente. É isso.

Além disso, Hermès. A Hermes agora pode criar conteúdo. Ele pode escrever conteúdo para SEO. Ele pode criar vídeos. E isso também é extremamente poderoso. Então podemos

adicionar uma frase àquele quadro Kanban que eu te mostrei antes. E então Hermes trabalha nos bastidores. Ele pode criar vídeos. Ele pode criar artigos otimizados para SEO. Ele também pode criar aplicativos. Então,

como construímos os aplicativos? Nós os construímos aqui. Como criamos o conteúdo em vídeo? Temos o agente de vídeo. Como criamos o conteúdo de SEO e o implementamos em cinco sites? Aqui está, certo? É isso que estamos

fazendo. É assim que estamos construindo tudo isso. E algumas pessoas dizem: "Bem, eu não entendo muito de tecnologia. Isso parece difícil de configurar." Mas, se você puder colar uma linha e digitar o que deseja em inglês simples, você consegue executar isso.

Esse é o poder dessa substância. Assim, com isso, você terá um único painel de controle sempre que precisar. Assim que você tiver memória, ela reconhecerá seu código. Trace a rota ao redor de qualquer modelo até chegar a toda a bancada. Hermes criando conteúdo para você. Você está usando

modelos baratos para fazer o trabalho pesado. E você pode ter tarefas sendo executadas em segundo plano. Ao passo que, como antigamente, você teria uma aba diferente para cada modelo de IA. Você teria que se explicar repetidas vezes . Se um modelo para de funcionar ou deixa de ser eficaz, como vimos recentemente com Claude, antes disso , todos os seus sistemas ficavam inoperantes.

Agora, você pode simplesmente trocá-los de lugar e se movimentar entre eles. Isso também te torna muito mais flexível. E uma das minhas partes favoritas disso é o oleoduto. Então, você parte da ideia, organiza e planeja , aprova e os agentes constroem. E a sua participação é mínima. Então,

se formos para a seção de pipeline aqui, podemos simplesmente construir e automatizar o que quisermos. E tudo o que eu preciso fazer é aprovar o material que já temos salvo. É simples assim. Portanto, é super simples e fácil de configurar a partir daqui, e podemos concluir o processo rapidamente. E o mais legal é que, depois de salvar em um lugar, como por exemplo neste site, podemos voltar e visualizar ou usar o arquivo sempre que precisarmos. Está pronto para usar.

E esse é o poder dessa substância. E não estou vendo mais nada parecido. É um quadro de ideias alimentado por agentes de IA que realmente faz as coisas acontecerem. Assim, você pode passar da ideia à implementação o mais rápido possível. E então, claro, temos Hermes Jarvis, que, mais uma vez, é algo super original que eu não vi muitas pessoas fazendo. Então, com o Hermes Jarvis, o que

temos aqui, por exemplo, é uma versão do agente Hermes com inteligência artificial ativada por voz. E este parece ser o futuro. Sabe, o Hermes Jarvis é uma camada de voz. Você não precisa digitar, basta falar, dizer o que quer, e o sistema executa os agentes, verifica tudo e compila automaticamente para você enquanto você faz outra coisa. Então, você pode dizer: "Ok, verifique os contatos desta manhã e elabore uma resposta para cada um." E

irá extrair os contatos, redigir as respostas e ler o resumo para você. Isso é incrível. E tudo isso em uma única tela. Então, você pode ver, por exemplo, no estúdio, que estamos no estúdio de miniaturas. Também temos o Notebook LM integrado, o Kanban, o sistema de memória, o agente de música, o estúdio de jogos, o chat em grupo do agente mestre, o controle de missões e muito mais, mas basicamente é isso. E outra coisa que algumas

pessoas dizem é: "Bem, eu preciso escolher uma IA e dominá-la." Mas, honestamente, parece que as pessoas que estão ganhando estão executando esses sistemas dentro do sistema operacional do agente, para que possam orquestrar todos os seus agentes em conjunto. Outras pessoas dizem: "Bem, manter tudo isso funcionando deve custar muitos tokens." Mas você só usa o que precisa. Você não precisa usar tudo isso . Você pode simplesmente conectar alguns

modelos. Portanto, você pode usar alguns agentes. Ou você pode usar APIs gratuitas e modelos locais, além de modelos gratuitos no Hermes com o Portal de Notícias. Por exemplo, o Step 3.7 Flash e o Nemotron 3 Ultra são gratuitos no News Portal se você fizer login na Hermes. Muita gente diz:

"Bem, vai ser assim até a situação se acalmar." Sinceramente, a cada dia que você espera, você fica para trás . Pessoas como eu estão aprendendo isso agora e implementando o mais rápido possível. Portanto, há também 3.600 membros dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. É como se, se você

não fizer nada em relação a isso, alguém que você conhece, ou alguém do seu setor, ou alguém com quem você está competindo, provavelmente fará. Então, você deve começar a aprender isso o quanto antes, para nunca se sentir atrasado. Então, basicamente é isso. Espero que isso mostre a vocês o poder e a importância disso, e também o quanto se tornou mais útil agora que vocês podem ter todos os seus agentes orquestrados dessa forma em um só lugar, com a memória, com seus fluxos de trabalho em um clique, com basicamente tudo o que vocês desejam automatizar pronto para ser implementado ali. Agora, se você deseja o sistema operacional completo do agente e se conectar com 3.600 membros,

tutoriais diários e um roteiro de 30 dias para tudo isso, você pode obter tudo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Você também tem um painel de instrumentos para cada modelo. Atualizamos esse sistema diariamente , para que você possa obter o novo arquivo zip todos os dias com as novas atualizações. E tudo isso está aqui dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Além disso, também respondo diariamente às perguntas que estão aqui dentro com tutoriais em vídeo. Dentro

da sala de aula, você terá acesso a todas as minhas melhores aulas e aprendizados. Por exemplo, se você quiser obter o sistema operacional do agente, pode obtê-lo aqui. E adicionamos novos tutoriais diários com base nas novidades, para que você tenha acesso a guias passo a passo, tutoriais em vídeo e um roteiro detalhado de como implementar esses recursos. Se você é um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista aqui. E se você quiser participar de sessões de mentoria semanais, oferecemos quatro sessões semanais nas quais você pode entrar, compartilhar sua tela, fazer perguntas, etc. Dentro do mapa, você

pode se conectar com pessoas da sua cidade e região que usam agentes de IA como você. E tudo isso está disponível na Sala de Reuniões de Lucro com IA. O link está na descrição dos comentários, ou acesse AI Profit Boardroom.com para obter acesso. Obrigado por assistir. Até logo, tchau.