---
video_title: "New NotebookLM + Hermes is INSANE! (FREE)"
video_id: 4BxJB7E18f4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4BxJB7E18f4
video_date: 2026-05-31T20:00:29+00:00
video_description: |
  Get the NotebookLM + Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Notebook LM + Hermes: The Wildest Free AI Combo for 2026
  
  Learn how to connect Google's Notebook LM with the Hermes AI agent to build a fully automated, free content factory. This guide reveals how to turn research into videos, podcasts, and infographics using a powerful system with long-term memory.
  
  00:00 - 00:00 - Intro
  00:52 - What is Notebook LM?
  01:54 - The Problem with Solo Notebook LM
  02:34 - Meeting Hermes AI Agent
  03:21 - Automated Workflow Examples
  04:36 - The Memory Secret: Obsidian Integration
  05:52 - Building Your AI Dashboard
  06:41 - Editing Videos with Hyperframes
---
O novo Notebook LM com a bolsa Hermes é incrível. Hoje vou mostrar-vos algo um pouco louco. O Notebook LM e o Hermes podem ser a combinação de IA gratuita mais incrível de 2026. Ele transforma sua pesquisa em conteúdo finalizado enquanto você toma um café. Sem programação, sem botões complicados, tudo grátis. E fique por aqui porque vou te mostrar

o truque que a maioria das pessoas não percebe e que faz seu conteúdo soar exatamente como você. Vamos lá. Portanto, a maioria das pessoas usa o Notebook LM de forma totalmente incorreta. Eles abrem o programa , adicionam alguns arquivos, criam algo legal e depois simplesmente fecham a aba. É isso. A coisa está lá parada,

acumulando poeira. Você nunca mais o usa. Hoje isso acaba, porque vou mostrar como integrar o Notebook LM ao Hermes para que cada pesquisa que você inserir se transforme em conteúdo finalizado. Vídeos, podcasts, infográficos, tudo isso de graça. E aqui está a parte que é um pouco maluca. A Hermes

também pode editar isso para você. Ele pode até mesmo publicar para você. Então, deixe-me voltar um pouco atrás . O que é exatamente o Notebook LM? O Notebook LM é uma ferramenta de IA gratuita criada pelo Google. Pense nisso como uma caixa inteligente para guardar

suas coisas. Você simplesmente arrasta e solta os arquivos. Um site, um PDF, um documento do Google, um áudio, o que você tiver. Em seguida, o Notebook LM lê tudo. Ele entende isso e transforma em conteúdo. E não apenas um tipo. O Notebook

LM pode gerar 12 tipos diferentes de conteúdo a partir de uma única fonte. Podcasts, vídeos, apresentações de slides, infográficos, flashcards, perguntas frequentes, relatórios, mapas mentais, tudo gratuito e sob demanda. 12 conteúdos de uma única fonte. Uma ferramenta gratuita. A maioria das pessoas usa apenas cerca de 10% do que este aparelho é capaz de fazer. Agora, guarde essa ideia,

porque vou mostrar a você por que o Notebook LM sozinho é como um martelo sem caixa de ferramentas. E uma coisinha rápida antes de nos aprofundarmos mais. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está ocupado ajudando clientes a obter mais leads e clientes, estou aqui para trazer a você as atualizações mais recentes de IA para que você se mantenha à frente. Aviso rápido . Julian lê todos os comentários

nesses vídeos. Então deixe um comentário abaixo e conte para ele o que você está construindo. Ele vai ver. Ok, voltando ao assunto. Eis o problema de usar o Notebook LM sozinho. É poderoso, mas é

solitário. Ele simplesmente fica em uma aba separada. Em uma semana, você se depara com os mesmos obstáculos que todos os outros. Primeiro, é uma bagunça. Você acaba com dezenas de cadernos e nenhuma maneira de organizá-los. Em

segundo lugar, não há memória. Cada vez que você abre, é como conhecer um estranho. Não sabe nada sobre você, sua marca ou o que você fez ontem. Terceiro, você está alternando entre abas. Você alterna entre o Notebook LM, seu agente de IA, suas anotações e seus arquivos, num movimento constante de vai e vem.

É lento. É desajeitado. E em quarto lugar, seus arquivos não ficam realmente armazenados na sua máquina. Ele simplesmente flutua dentro do Notebook LM. Então, você tem a ferramenta de IA gratuita mais poderosa do planeta e está preso a usar apenas uma pequena parte dela. A solução

não é uma ferramenta melhor. A solução é um sistema que envolve a ferramenta. E é aí que a Hermès entra em cena. Então, o que é a Hermès? Hermes é um agente de IA gratuito e de código aberto. Você pode executá-

lo diretamente no seu próprio computador. Foi construído por um laboratório de pesquisa chamado Nous Research, e só foi aberto ao público em fevereiro. E já é um dos agentes mais poderosos do mundo. Eis a mágica. A Hermes pode criar soluções para você, incluindo um painel de controle que conecta todas as suas ferramentas em uma única tela, um único fluxo de trabalho, sem precisar alternar entre aplicativos e sem perder arquivos. E você

conecta o Hermes ao Notebook LM usando algo chamado MCP. Não deixe que a palavra te assuste. Um MCP é apenas uma pequena ponte, um conector. Isso permite que seu agente de IA se comunique diretamente com o Notebook LM. Assim que essa ponte estiver instalada, o Hermes poderá controlar o Notebook LM para você. Ele pode instruir o

Notebook LM a criar um podcast, um vídeo, um infográfico, uma apresentação de slides, tudo com um clique, usando a pesquisa que você já inseriu. Sem cliques manuais, sem copiar e colar. O agente simplesmente faz isso. Deixe-me dar um exemplo real de como eu usaria isso na prática. Digamos que eu queira expandir a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Incluo

algumas fontes sobre automação com IA, alguns estudos de caso e algumas observações sobre o que a comunidade faz. Então eu digo para o Hermes: "Faça um podcast para mim que explique como a automação com IA ajuda uma empresa a conquistar mais clientes e economizar centenas de horas." Boom. Notebook LM produz o podcast. Hermes recua. Então eu digo: "Agora,

transforme isso em um vídeo curto e adicione meu avatar." E a Hermès também faz isso. Uma pilha de pesquisas, um amontoado de conteúdo, tudo apontando para o mesmo objetivo. Antigamente, isso representava um dia inteiro de trabalho. Agora, basta alguns cliques. E você não usou

nenhuma ferramenta de edição. Esse tipo de coisa faz as pessoas pensarem que você tem uma equipe inteira te apoiando. Apenas um agente e um caderno grátis. Agora, rapidinho, antes de mostrar o truque que faz isso soar exatamente como você, se quiser minha configuração, o sistema operacional completo do agente, junte-se à Sala de Reuniões do AI Profit. É aí que tudo acontece . Painel de controle, configuração do Hermes,

conexão do Notebook LM, arquivos zip, prompts, tudo pronto para implantação. Você também receberá um roteiro de 30 dias que o guiará passo a passo, além de sessões de coaching semanais caso tenha alguma dificuldade. Já temos milhares de empresários lá dentro criando sistemas de conteúdo exatamente como este. Se você quiser saber exatamente como configurei meu Notebook LM e o Hermes, os links estão nos comentários da descrição. Vá buscá-lo. OK. Agora, a

melhor parte, aquela que a maioria das pessoas ignora completamente: a memória. É isso que faz com que seu conteúdo deixe de soar genérico e comece a soar como você. Para a parte de memória, usamos uma ferramenta gratuita chamada Obsidian. O Obsidian é um lugar gratuito para armazenar todas as suas anotações, e os agentes de IA adoram . Eis por que isso é tão importante.

Ao conectar o Obsidian ao seu sistema, tudo o que você criar será salvo em um único local. Seus estudos de caso, suas conquistas, suas ferramentas, seus projetos, seu conteúdo anterior, tudo isso. Agora seus agentes têm um cérebro que nunca esquece. Quando Hermes ou Notebook LM vão criar algo novo, eles recorrem a essa memória. Assim, o conteúdo já conhece seu negócio antes mesmo de escrever uma única palavra. Isso significa que o que você cria

não é apenas conteúdo genérico de IA. É um conteúdo que ninguém mais consegue criar porque ninguém mais tem a sua memória. E aqui está o loop, que honestamente é a minha parte favorita. Cada vez que você cria algo novo, isso retroalimenta a memória. O sistema fica mais inteligente a cada dia que passa. Novas

pesquisas são realizadas, novos conteúdos são produzidos, e isso nunca acaba, porque o conhecimento nunca acaba. Você insere o conhecimento, o agente executa a máquina, o conteúdo é gerado e o processo se repete indefinidamente. E pense no que isso acarreta ao longo de algumas semanas. O sistema agora conhece seus objetivos. Conhece seus clientes.

Sabe exatamente quais vitórias você teve. Assim, cada novo produto que fabrica é mais sofisticado que o anterior. A maioria das ferramentas sempre começa do zero. Este se constrói sobre si mesmo. Deixe-me mostrar como tudo isso se encaixa . Você abre seu painel de controle.

Você clica no painel Notebook LM. Você visualiza todos os seus cadernos da conta em um único local organizado. Sem bagunça. Você escolhe um caderno. Você clicou na aba do estúdio. Você

vê todos os vídeos, todos os podcasts, todos os slides, todos os Notebook LM já produzidos para você. Então você pede para ele criar algo novo. Por exemplo, crie um vídeo curto explicando os três maiores benefícios de participar do AI Profit Boardroom. O programa é executado, acessa sua memória e salva o resultado de volta no seu cofre. E como ele se lembra de tudo, você pode continuar empilhando. Faça

uma versão em podcast. Crie um infográfico. Crie uma apresentação de slides. Tudo do mesmo caderno. Tudo em um só lugar. Você nunca

perde o controle do que fez ou para onde foi. Assim, seus agentes ficam mais informados sobre você e sua empresa a cada vez que você os utiliza. E se o visual do painel te incomodar, basta pedir à Hermes para alterá- lo. Sem código. Você simplesmente digita "tornar isso mais limpo" e ele faz. Agora é que a coisa

fica realmente divertida. Lembra que eu disse que a Hermes também pode editar seus vídeos? Existe uma habilidade gratuita de código aberto chamada Hyperframes. Você pode baixá-lo no GitHub. Ao instalá-lo no Hermes, seu agente poderá criar e editar vídeos para você. Você pode até

adicionar um avatar a eles, como este que está falando com você agora. Então, imagine a situação completa. O Notebook LM cria seu conteúdo. Hermes edita isso com Hyperframes. Obsidian se lembra de tudo sobre você. E todo o ciclo

funciona com modelos gratuitos que você pode conectar ao Hermes através do Portal de Notícias. Agente livre. Habilidade gratuita. Conector gratuito. Memória livre.

Modelos gratuitos. Você passou de "criei uma coisa legal no Notebook LM" para uma fábrica de conteúdo completa que funciona sozinha. Se você quiser minha configuração, o sistema operacional completo do agente , junte-se à Sala de Reuniões do AI Profit. Todo o sistema está lá dentro. O sistema operacional do agente. A

configuração da Hermès. A conexão Notebook LM. A memória de obsidiana. As instruções. Arquivos Zip.

O roteiro de 30 dias. Tudo pronto para implantação. Se você quiser saber exatamente qual é a minha configuração do Notebook LM e do Hermes, os links estão nos comentários e na descrição. E se você está começando agora e quer isso de graça, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a minha comunidade de IA gratuita . Você receberá as anotações em vídeo,

o processo completo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este. Além disso, você terá acesso a uma comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA. Também há links nos comentários e na descrição. Então, vá construir e nos vemos na próxima.