---
video_title: "Le Chaton Fat DESTROYS Fable 5?"
video_id: bIi-NyZTu7Q
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bIi-NyZTu7Q
video_date: 2026-06-16T03:08:19+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Le Chat On Fats, um novo modelo da Mistral que supera o Fable 5 em todos os testes de desempenho. Se você ainda não viu isso, é bem engraçado. Basicamente, o que temos aqui é que algumas pessoas realmente acreditam que isso é real. Portanto, este é um anúncio, que você pode ver aqui mesmo, do Le Chat On Fat, um modelo francês da Mistral com uma fronteira de 30 trilhões de parâmetros, desenvolvido para raciocínio de longo prazo, codificação e trabalho agentivo. Bem, isso é basicamente uma grande piada, totalmente falsa, mas talvez você já tenha visto. Basicamente,

obteve uma pontuação superior à de Claude Fable 5 em todos os testes, possui 30 trilhões de parâmetros, 1 milhão de tokens de memória e roda mais rápido do que qualquer coisa que a Mistral já tenha desenvolvido. E aqui está a parte que importa para você. Nada disso é real. Nenhum número. Mas está se tornando viral na internet neste momento, e milhares de pessoas estão compartilhando esse teste. Então, se você

já olhou para um gráfico mostrando uma IA superando outra e pensou: "Bem, os números não mentem." Tenho más notícias para você. Às vezes os números mentem, e este gato francês acaba de provar isso ao mundo. Então, basicamente, isso é meio que uma piada baseada em todos esses testes de inteligência Fusion 5 que estão sendo lançados. Não, não Fusion 5, uh, Claude Fable 5. Então,

surgiram algumas coisas em que as pessoas basicamente disseram: "É assim que você pode atingir o nível de inteligência de Fable 5, mesmo que Fable 5 tenha sido desativado." Então, por exemplo, houve um modelo Fusion que foi lançado recentemente, e também houve a pesquisa da Keycode e várias outras coisas, basicamente falando sobre como você pode atingir o nível de inteligência de Fable 5 com diferentes métodos. É uma piada bem engraçada, mas basicamente, é algo a que você precisa prestar atenção: muitas empresas de IA estão lançando seus próprios benchmarks, testes e coisas do tipo. Acho que este é um ótimo exemplo de como não se pode confiar nos benchmarks. Por exemplo, eu costumo testar tudo pessoalmente.

E o que aconteceu foi que basicamente um gráfico de humor viralizou. As pessoas compartilharam como se fosse verdade e, bem, foi desmentido quando já era tarde demais. Então, você pode ver outro exemplo aqui mesmo. E, obviamente, enquanto algumas pessoas estão brincando, outras não estão. É meio difícil notar a diferença.

Alguém postou isso em um vídeo recente que eu fiz, então dê uma olhada . Mas simplesmente sai completamente dos padrões. Então, você pode estar pensando: "Certo, por que isso é importante para você?" Por que falar desse gato francês, afinal? Porque é algo que vejo diariamente. É como se muita

gente olhasse para os benchmarks, mas os benchmarks são apenas testes. Então, você pode dar a vários modelos de IA o mesmo conjunto de perguntas, pontuá-los e aquele com a pontuação mais alta vence, certo? O que é simples. Mas o problema é que, muitas vezes, com esses benchmarks que são divulgados constantemente, a empresa que criou a IA executa os testes em seu próprio modelo, escolhe qual teste usar, quais outros modelos comparar e quais números mostrar. É como se alguém estivesse corrigindo a própria lição de casa e se gabando da nota máxima que tirou. Bem,

sabe, com coisas como o Fusion ou a pesquisa do Kilobyte, acho que há muita verdade nisso. Vale a pena conferir. Mas é apenas algo para se ter em mente. Às vezes, você se depara com indicadores como esse, que parecem oficiais, mas não há árbitro, são testes selecionados a dedo e levam apenas 5 minutos para serem aplicados . E acho que a piada sobre gordura no Le Chat On levou isso ao extremo porque alguém simplesmente digitou números em um gráfico. Não havia

modelo, nem teste. Pelo que vi, foi como uma piada em que muita gente inteligente caiu. Por exemplo, como o modelo de 30 trilhões de parâmetros que eles acabaram de criar, etc. Você pode ver alguns dos tweets que estão surgindo a partir disso. Mas acho que há uma lição nisso, que é simplesmente prestar atenção no que você está aprendendo. Teste tudo isso

você mesmo, não acredite em tudo que vê por aí nem na propaganda enganosa. E para mim, como vocês verão em cada tutorial, eu mesmo testo as coisas e me certifico de que realmente funcionam e são confiáveis, porque, caso contrário, é muito fácil acreditar nesses benchmarks de empresas de IA sofisticadas e não saber ao certo se são legítimos ou não. Então, como você deve fazer isso? Bem, acho que o seu próprio trabalho é o único parâmetro, certo? Um e-mail real, uma postagem de blog real, uma pergunta real de um cliente, porque é isso que você faz no dia a dia com a automação de IA.

Certo, então, por exemplo, uma tarefa real poderia ser um e-mail, uma postagem de blog, etc. Execute a ferramenta nela. Avalie você mesmo o resultado . Isso é bom? Uma coisa que nunca analisamos realmente em relação aos benchmarks é se eles economizaram tempo para você.

Você realmente usaria isso no dia a dia? É algo que devemos ter em mente. E você ficaria com ele ou o descartaria? Por exemplo, se você observar o sistema operacional do agente que temos, verá que o utilizamos em fluxos de trabalho reais. Então, se você observar este sistema aqui, verá que usamos esta ferramenta para implementar conteúdo de SEO em nossos sites . Basta inserir uma palavra-chave e

um estudo de caso. Usamos isso todos os dias. Para mim, não se trata de parâmetros de comparação. Trata-se apenas de garantir que automatizemos os processos que já temos. Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que há muita coisa acontecendo, muito ruído em relação à IA e aos novos lançamentos, que é muito difícil pesquisar cada uma das novas atualizações e verificar se são reais ou não. Então, a forma como eu

vejo isso é porque você também pode estar se sentindo sobrecarregado(a). A forma como eu vejo isso é a seguinte: ok, qual é uma coisa em que você pode se concentrar esta semana e que pode automatizar? Você não quer automatizar. Você não quer testar todos os modelos. O que você deve fazer é se concentrar em uma coisa de cada vez e construir a partir daí. Porque se você fizer isso toda semana, são

cerca de 50 novas automações que você cria por ano. E não importa quais sejam os parâmetros de referência, os modelos ou o que for lançado ou removido. Você realmente constrói algo útil e tira o máximo proveito disso. E os benchmarks não importam muito, porque, você sabe, muitos desses modelos conseguem atingir esse nível, certo? Por exemplo, mesmo se estivermos usando o Chem Code ou o GLM 5.2, se estivermos usando o Grok

Build, não há respostas erradas . Existem alguns modelos que são melhores que outros, mas, ao mesmo tempo, você precisa da IA ​​mais poderosa e eficiente para tudo o que faz? Provavelmente não. Deixe-me dar um exemplo aqui. Então, costumamos usar APIs gratuitas para conteúdo de SEO ou, por exemplo, modelos gratuitos de pesquisa de notícias com a Hermes. E você pode ver os resultados em

sites como esses. Tipo, o tráfego deles está aumentando. Na verdade, não importa qual modelo usemos. Ainda assim, conseguimos concluir o trabalho. Então, se você está querendo testar todos esses modelos, ou se está olhando para esses benchmarks e pensando: "Uau, isso é incrível." Na verdade,

acho que você está olhando na direção errada. Então, o método antigo é como ficar seguindo as paradas musicais, sabe, lendo os anúncios, olhando as paradas, acreditando nas paradas, conseguindo o que quer, repetindo isso toda semana e depois se sentindo atrasado. Esse é o jeito antigo. Mas, com esse novo método, é como se fosse seu próprio trabalho. Então, você ignora os gráficos e se apega a uma ferramenta específica, como Claude ou Hermes, por exemplo. Você

dedica a ela sua função principal, observa o retorno que ela oferece, fica com o que é útil e descarta o resto. Então, você atribui uma tarefa, executa a ferramenta, avalia o resultado e decide se mantém ou descarta. E não importa se, por exemplo, uma modelo tira 9% na prova de matemática. Vocês não estão aplicando provas de matemática, vocês estão administrando um negócio, a maioria de vocês. Então, é assim que eu vejo a situação. E vou

dar um exemplo real. Digamos, por exemplo, que você administre uma loja de comércio eletrônico e esteja sendo sobrecarregado com a quantidade de e-mails de clientes. Sinceramente, você se importa se alguma IA ganhou alguma parada musical, ou se ela consegue responder: "Onde está meu pedido?" Na sua voz, rápido, sem inventar nada ? Esse geralmente é o teste. Então, você quer executar o teste e confiar

no que realmente obtém, no seu próprio trabalho e na sua própria percepção, em vez de usar qualquer parâmetro de comparação. E esse é o objetivo principal do jogo. E é realmente libertador quando você entende isso, porque você para de correr atrás da moda, para de se sentir atrasado, simplesmente testa as coisas no seu próprio trabalho e depois mantém o que funciona. Portanto, há três pontos importantes a reter aqui. Um gráfico não é prova. Um gráfico

é uma imagem, e qualquer pessoa pode fazê-lo. O Le Chatton Fat tinha um gráfico belíssimo, e não existia. Quando uma ferramenta se destaca em tudo, eu simplesmente encaro isso com reservas, e o seu próprio trabalho é o único parâmetro que você precisa, certo? Pare de ler notas, comece a fazer testes em suas tarefas reais. Se isso te ajuda, continue usando. Se não funcionar,

descarte. E o engraçado disso tudo é que , embora fosse uma piada, dizia a verdade, sabe? Isso mostrou a todos como é fácil falsificar os indicadores de desempenho e como muitas pessoas inteligentes acreditam em um número simplesmente porque ele está apresentado em um gráfico bonito. Então, sabe, da próxima vez que você vir algo como "essa nova IA está arrasando com tudo", respire fundo, sorria, e eu sei que provavelmente você vê alguns dos meus conteúdos e pensa o mesmo , mas eu sugiro que você teste essas coisas por conta própria e se concentre em apenas uma automação por semana. É assim que você se mantém à frente.

Não confiando nos gráficos, mas confiando no que você vê com seus próprios olhos e com seu próprio trabalho. Então, essa é a verdadeira lição escondida por trás de uma piada sobre um gato. Agora é seu. Se isso for lançado, ficarei animado. Parece incrível. E você também

tem a interface de linha de comando (CLI). Já temos a nova CLI da Lasha a caminho. Isso é literalmente Inteligência Artificial Geral (IAG), segundo Alexander. Então, é isso. Muito obrigado por assistir. Se

você quiser ter acesso aos meus melhores treinamentos, eu pessoalmente testo esse material para que você não precise fazer isso. Depois, eu digo o que é realmente útil e o que não é, e o que meus testes realmente revelam. Também incluímos tudo o que é realmente útil dentro do Sistema Operacional do Agente, que você aprende no Air Profit Boot Camp. Link nos comentários e na descrição, ou acesse airprofitbootcamp.com. Você pode fazer

perguntas dentro da comunidade sobre assuntos realmente úteis. Você pode entrar na sala de aula e encontrará aqui todos os nossos melhores e mais recentes sistemas. Se você é iniciante absoluto, pode progredir do nível iniciante ao especialista aqui. E se você quiser minhas atualizações diárias, temos o Sistema Operacional do Agente, que atualizamos diariamente, e você também pode baixar o arquivo zip para instalá-lo. E também temos novos treinamentos baseados no que já foi construído. Assim como fizemos com o

Fusion, nós mesmos testamos e mostramos os resultados aqui mesmo, para que você possa entender se é útil ou não. Será que supera mesmo Fable 5? Você deveria usar isso em seu negócio? Quando você deve usá-lo, etc. E o mesmo vale para todas essas atualizações. Agora, dentro do calendário,

você também pode participar de sessões de coaching semanais , fazer perguntas, compartilhar sua tela e conhecer outras pessoas que estão realmente implementando isso em seus negócios. E dentro do mapa, você pode se conectar com pessoas da sua região que também usam agentes de IA como você. Então, fique à vontade para pegar isso. Link na descrição dos comentários ou acesse airpowerball.com. Obrigado por assistir.

Saúde. Bye Bye.