---
video_title: "Qwen 3.8 VS Kimi K3 VS GPT 5.6 VS Fable 5!"
video_id: E14a-pxT7SY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E14a-pxT7SY
video_date: 2026-07-20T11:19:57+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Qwen + Fable 5 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Qwen 3.8 vs GPT-5.6 Soul vs Fable 5 vs Kimi K3: 23 Game Builds Tested (GoldyBench Results)
  
  The video compares Qwen 3.8, GPT-5.6 Soul, Fable 5, and Kimi K3 across 23 side-by-side builds on GoldyBench, focusing on game and interactive demo quality such as Outrun, Skyrim-like RPGs, a flight simulator, GTA-style gameplay, Doom-style shooters, physics tests, and landing-page design. The host notes Qwen 3.8 is a massive 2.4T-parameter model and, in these tests, often produces smooth, fun, highly detailed outputs, sometimes with weaker UI, lighting, or buggy controls, while Kimi K3 frequently excels in front-end feel and physics interactions. Fable 5 remains the host’s favorite overall, with Kimi K3 generally second, and GPT-5.6 Soul often competitive but inconsistent. The takeaway is results are a mixed bag, so viewers should test models themselves, with links to GoldyBench and the AI Profit Ballroom community and trainings.
  
  00:00 Model Showdown Setup
  01:22 Outrun Game Results
  01:56 Skyrim Builds Compared
  02:54 Bench Links And Training
  03:21 Qwen Strengths And Access
  05:00 More Game Tests And Bugs
  06:37 GTA And Dragon Realm
  08:37 Doom And Dragonflight Wins
  10:54 GoldyBench Method And Verdict
  12:10 Physics And Web Design Tests
  14:15 Video Trailer And Takeaways
  15:18 Final Thanks And Community Plug
---
Quen 3.8 versus GPT 5.6 Soul versus Fable 5 versus Kimmy K3. Quem vence? Hoje temos 23 configurações diferentes para testar lado a lado. Eu explicando exatamente

como isso funciona. Isso se baseia na postagem de Quen 3.8 de ontem. Então, eles estavam falando sobre o lançamento e a entrada na categoria peso livre em breve. Modelo massivo com 2,4 trilhões de parâmetros. E,

segundo eles, este é um dos modelos de IA mais poderosos disponíveis atualmente, compatível com os principais modelos de IA da Frontier, perdendo apenas para Fable 5. E até agora, pelo que vi nos testes (e vocês verão alguns exemplos aqui), o resultado é realmente muito bom. Por exemplo, se olharmos para este simulador de voo, para a qualidade, os detalhes, a jogabilidade e a fluidez, como neste simulador de voo que temos aqui, por exemplo, o GT5.6 Soul, que não é nada mau. Este é um jogo muito legal de jogar.

Acho que Kimmy K3 falhou completamente nessa tarefa e Fable 5 ficou realmente preso nos detalhes. Parece que simplesmente não criou nada tão bonito. No entanto, eu diria que é tão bom quanto Fable 5? Eu preferiria usá-lo? Vou abordar esse assunto mais tarde, mas primeiro vamos analisar as construções. Então, em primeiro lugar

, temos este jogo chamado Outrun. Como você pode ver aqui, é muito divertido no canto superior esquerdo do Quen 3.8. Se analisarmos, por exemplo, Fable 5, GT 5.6, até mesmo Kimmy K3, todos são muito bons. Eu diria que o GT5.6 Soul

provavelmente saiu pior nesse quesito. Fable 5 é literalmente meu modelo favorito até hoje. E chegaremos ao veredito final daqui a pouco, e ele pode criar coisas muito interessantes. No entanto, o que posso afirmar é que o Quen 3.8, de longe, produziu os melhores resultados.

Parece ser a coisa mais bonita, divertida e interessante. Vamos passar agora ao exemplo de Skyrim. Então, temos a versão do GT 5.6. Eu diria que essa é provavelmente a mais fraca de todas as gerações. Aqui você pode ver,

por exemplo, que se percorrermos este mundo, até os controles são estranhos. Então, quando tento avançar e acabo retrocedendo, isso não faz sentido. Se analisarmos Fable 5, veremos que ele é realmente muito bom, com uma ótima qualidade, fluidez e jogabilidade interessante. Até os pequenos detalhes, como a bússola no topo, são muito bonitos. Se analisarmos Kim K3, quero dizer, para mim, pessoalmente, eu diria que Kim K3 provavelmente só perde para Fable 5 quando se trata desse exemplo. E então podemos dar uma olhada no

exemplo do jogo Skyrim para Quen 3.8. Quer dizer, a jogabilidade é insana. Tipo, a jogabilidade é insana. Os gráficos não são tão bons. Os detalhes não são tão

bons, mas é um jogo divertido de jogar? É muito legal? Quer dizer, os gráficos estão ótimos? Absolutamente. Absolutamente.

Podemos usar qualquer uma delas em tela cheia. Aliás, se você quiser conferir pessoalmente, tudo está disponível na Goldie. E também, se você quiser treinamento em Fable 5 GT 5.6, Quen ou até mesmo Kimik3. Temos aulas magistrais sobre todos esses temas dentro do Profit Board, e essa é a minha comunidade preferida para automação com IA. E

você também pode fazer perguntas dentro da comunidade. Eu respondo pessoalmente a cada uma delas, todos os dias. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos. Você pode participar de sessões de coaching semanais e receber todos os meus melhores treinamentos sobre os modelos que estamos abordando hoje. Então vamos voltar ao assunto principal. Se olharmos

aqui. Sim. Sim. Quer dizer, Quen, não vou mentir aqui. Como muita gente diz, "Ah, sabe, o Quen 3.8

não é tão bom quanto o Fable 5" ou "Foi prejudicado pelo Fable 5". Pelos meus testes, posso dizer que é preciso um pouco de paciência para obter resultados como este. Mas, pelo que testei, ele se mantém firme. É o que eu diria. Diria que é tão bom quanto o Fable 5? Eu o prefiro? Não. Mas ele se

mantém firme? Ainda oferece uma qualidade realmente boa ? Consegue gerar coisas incríveis? Com ​​certeza. E eu estava testando pelo QD, o Koda , que é bem legal. Não consegui fazer

a API internacional funcionar. Então tive que usar o Koda. Outra coisa que descobri foi que, ao tentar acessar o quen.com, dependendo de onde você está, o acesso é regional. Então, não consegui acessar de onde eu estava, no Reino Unido. Se

olharmos aqui para a qualidade da saída, o GT5.6 Soul fica em segundo lugar, eu diria, em todos esses quesitos. Os resultados. Fable 5 está em último lugar. E então temos, por exemplo, o resultado de Kim K3, que é tão forte quanto o de GT 5.6. Mas quero dizer, a

criatividade de Quen 3.8 aqui. Os modelos 3D, tudo neste jogo é super divertido. Então, em muitos desses jogos, ele está ganhando, liderando o caminho. Quero dizer, esses são exemplos realmente muito legais.

Ele cria algo fluido. Eu sempre noto que com Quen 3.8, ele simplesmente parece fluido quando você o está usando. Então não há problemas com os controles. Não há problemas com a navegação.

A interface do usuário nunca é tão boa em termos de sensação de usabilidade, ambiente. Eu não sei como explicar, mas eu não sou um especialista em interface do usuário, mas direi que geralmente prefiro Fable 5 quando se trata de interface do usuário. Aqui está outro exemplo. Este era um jogo de corrida. Hum, na verdade, neste , os controles são realmente ruins.

Parece ser realmente É difícil avançar ou retroceder, e coisas do tipo. Se observarmos, por exemplo, todos esses são jogos lineares, enquanto este é um pouco menos linear. Temos aqui um jogo no estilo RPG. E este também é muito bom. Então, se olharmos para este exemplo de Quen 3.8 Max, acho que o ângulo da câmera

poderia ser melhor. Poderia ser mais fácil de usar com o ângulo da câmera, mas, na verdade, o jogo é bom. É em 3D. E, novamente, os controles são um pouco estranhos. Parece que não dá para ir para frente e para trás com tanta facilidade. Se olharmos, por

exemplo, para GT 5.6 Soul, eu diria que este é provavelmente um dos melhores exemplos . Ângulo de câmera bom. Fácil de usar. Os controles funcionam perfeitamente. Se

olharmos para Kimmy K3, muito bom. Sim, eu diria que é um bom jogo. E se olharmos para Fable 5, muito bom também. Então, eu diria que os gráficos são... O melhor

exemplo é o Quen 3.8, mas os controles são os piores. A jogabilidade é péssima, se é que me entende. Principalmente a câmera. Depois temos o simulador de voo.

Deveria ser W ou S para o acelerador, mas não parece funcionar direito. E você pode usar as setas, mas não parece decolar nem nada. Então, não conseguimos decolar, se é que me entende. Se olharmos para o GT 5.6 Soul, é razoável. Falta um pouco

de detalhes. Eu diria que Fable 5 criou a coisa mais bonita de todos . E então Kim K3, não é ruim, mas tem alguns bugs, como você pode ver ao se movimentar pelos cenários. Depois temos este jogo estilo GTA aqui. E, na verdade, se olharmos para ele, nossa , a qualidade do Quen 3.8, os

detalhes, como é divertido jogar. Ele arrasou neste teste. Muito divertido mesmo . Muito bom. Na verdade, incrível, para ser sincero. Se olharmos para

Fable 5, não tem tantos detalhes, não é tão divertido. Kim K3, não tenho certeza do que está fazendo aqui, mas na verdade não criou um carro. E o mesmo acontece, por exemplo, com GT516 Soul. Na verdade, ele criou, mas você precisa entrar no carro, como você pode ver aqui. Vamos ver se conseguimos sair daqui.

Parece ótimo. Ou é um jogo muito difícil ou não funciona. Vamos tentar de novo. Esse é difícil de jogar. Agora, temos Dragon Realm. Então, este é como

outro tipo de jogo no estilo Skyrim. É estranho, porque parece robótico quando você joga o exemplo do Quen 3.8 . Kim K3 arrasou neste exemplo. Quero dizer, parece bom, a jogabilidade é boa, o ambiente é agradável, a interface e o design são bons. Posso ver por que

Kim K3 ganhou os benchmarks de programação front-end , mas eu diria que o Quen 3.8 apresentou o pior exemplo. Talvez GT O GT 5.6 também é um pouco pixelado quando você testa. Vamos dar uma olhada no Fable 5. Sim, fluido. É legal. Não é

tão legal quanto Kim K 3, mas é decente. Decente. Tem um estilo parecido, meio pixelado na forma como foi projetado. O GT 5.6 cria cores e design muito bonitos e tudo mais. Eu gosto desse

estilo em primeira pessoa. O Fable 5 fez algo estranho aqui. Então, se você olhar para o estilo, tipo o jogo 3D, e este é o Fable 5, aliás, é muito... parece

muito linear e os gráficos são bem ruins. E se olharmos para o Kimmy K3, é muito mais fluido, mas não há nada com que interagir dentro do jogo, mas acho que você poderia adicionar isso rapidamente se quisesse mudar um pouco. Hum, os gráficos são bons, porém. Aí temos um jogo no estilo Doom aqui. E é aqui que fica estranho. O

Quen 3.8 é bem interessante, a jogabilidade é realmente ótima. É bem divertida, envolvente e entretém. No entanto, ao analisar este exemplo, percebe-se como a iluminação é muito ruim. É muito difícil enxergar qualquer coisa.

Isso me deixou confuso. Caso contrário, seria excelente. Vamos dar uma olhada em Fable. É mais básico, mas com certeza é mais agradável de jogar. Depois temos o Quen 3.8 Max, que

provavelmente criou o jogo mais divertido , mesmo que os gráficos não sejam tão bons. E então temos o GT 5.6, que é muito semelhante ao Fable 5 em estilo e na forma como foi feito. Dragonfly foi algo super interessante com o Quen 3.8 Max. Veja como

Dragonfly é muito melhor no Quen 3.8 em comparação com os outros. As cores, o design, a jogabilidade. Novamente, ele se destaca nesse exemplo. Se olharmos para o restante dos exemplos em todos os jogos aqui, eu diria que Kim K 3 provavelmente foi o melhor. Em segundo lugar.

Tipo, uma velocidade de jogo boa, mais divertido, mais interessante. Hum, os outros dois não criaram algo realmente bom aqui. Eu nunca jogaria este do Fable 5 e GT5.6 também. Não são tão bons. Então,

Quen saiu primeiro. Era como um jogo de Cripta Nórdica, que é bem divertido de jogar. Os gráficos são bons. As cores são boas. Fable 5 cria algo legal ali.

Mas veja a aparência e a sensação do Kim K 3. Eu diria que esse é o que me parece mais legal de todos. E se olharmos para o GT 5.6, acho que todos fizeram um trabalho bem decente, para ser justo. Agora, este foi um que realmente me impressionou.

Sim. Então, este é o Quen 3.8. Eles provavelmente ganharam este de novo. Então, você pode ver que é uma mistura, onde pode criar coisas incríveis.

Fable 5 realmente teve dificuldades com as cores ali. Kim K3 provavelmente ficou em segundo lugar. E o do GT 5.6 é realmente ruim. Muito ruim mesmo. Não faz

sentido nenhum. Este aqui era ótimo. O jogo de voo do Quen 3.8. E você vê alguns outros aqui. Você

também pode estar se perguntando, ok, qual é a experiência de vocês? Porque eu não quero mostrar só a minha. Também não quero que vocês simplesmente acreditem em mim quando digo que é bom e que pode criar coisas legais. Quero dizer, testem vocês mesmos. Vejam o que acham.

Eu criei o Goldie Bench justamente para testá-lo. Executei 23 testes diferentes. Vamos executar 50 quando estiver completo. Ele está rodando em segundo plano. Levará cerca de um dia inteiro para executar todos os testes. Mas até agora

, pelo que vi, é um modelo impressionante. Hum, sim. Eu diria que é melhor que Fable 5? Não. Eu diria que está no mesmo nível de Kimmy K3?

Quase. Eu diria que é melhor que GT 5.6 Soul? Acho que está um pouco acima. Bem , provavelmente todos estão entre os melhores , mas Fable 5 ainda é o meu favorito. E acho que Kim Kardashian 3 vem em

segundo lugar. Mas você verá algumas pessoas postando no fórum X e comparando os dois lado a lado, e elas não gostaram nada. Por exemplo, o Omed, programador do Vive, postou sobre isso e disse que Kim Kardashian não chegava nem perto do mesmo nível. Então você verá vários exemplos de pessoas dizendo que não é tão bom. É por isso que eu sempre recomendo testar você mesmo. Mas, para mim

, acho que há algo aqui. Definitivamente, há um grande salto entre o Quen 3.7 e a versão anterior. O Quen 3.8 ainda está em desenvolvimento , mas este era como um jogo no estilo Minecraft, e eu diria que Fable 5 e Kim Kardashian 3 arrasaram. Mas se você

olhar para algumas coisas, como a dinâmica de fluidos, Kim Kardashian 3 se saiu melhor, enquanto Fable 5 e GP 5.6 foram bem, e o Quen... 3.8 nem chegou perto.

O teste da matriz. Então, vocês todos ficaram praticamente no mesmo nível. Todos parecem muito semelhantes. Isso era como um pássaro, um bando de pássaros voando juntos. Eu diria que todos são muito bons, mas , honestamente, lado a lado, eu diria que o Quen 3.8 fez o melhor

trabalho aqui. Criou as saídas mais bonitas. Neste caso, o Quen 3.8 simplesmente não fez nada interessante. Uh, eu vou escolher o Kim K3 para isso porque eu consigo mover o tecido aqui e podemos fazê-lo quicar. Eu diria

que o Kim K3 se saiu melhor na física aqui, enquanto, por exemplo, no GT5.6 você não consegue mover o tecido e o mesmo acontece, por exemplo, com o Fable 5. E aí fica muito estranho. Então, por exemplo, o Quen 3.8 está em movimento contínuo, mas você não consegue mover o tecido, pegá-lo ou qualquer coisa do tipo. Só no Kim K3 você consegue

fazer isso. No exemplo dos fogos de artifício, Quen 3.8. Eu diria que Ficamos em último lugar. Todos os outros são muito bons. Kim K3

vencendo novamente. Agora, a página de destino realmente me surpreendeu desta vez. Se olharmos para todos esses resultados, como o da GT516 Soul, que criou algo super básico, parece muito um site feito por IA. O da Fable 5 não foi nada bom. Parece tão básico quando você olha para a página. Quase como algo de um ano

atrás. E se olharmos para o da Kim K3, ele se saiu muito bem. Mas veja o resultado da Quen aqui. Este é, de longe, o design mais bonito que criamos. Não parece nem um pouco com IA.

Quebra as barreiras do que você normalmente veria em um design web feito por IA. Até mesmo a fonte, nada mais, parece boa, muito melhor do que o resto. Lâmpadas de lava parecem um pouco... [texto ilegível].

E este é interessante. Este é um vídeo lado a lado. Pedimos à IA para criar um vídeo usando o Remotion como trailer para o embarque lucrativo da IA. E o que você pode ver aqui é que Kim K3 Ficou em último lugar. O GT 5.6 não se saiu tão mal, mas eu

diria que o Fable 5 foi o que teve o melhor desempenho. Seguido pelo Quen 3.8. Esses são os dois designs que eu analiso. Eu penso: "Eu realmente poderia usar esses. Eles são

decentes." A emulação de galáxias parece toda igual, mas foi o Kim Kai 3 que teve dificuldades nesse caso. Meu ponto é que nem sempre existe uma IA que seja a melhor. Às vezes, você vai dar os comandos exatamente da mesma maneira em todas as gerações. Você simplesmente não vai obter as mesmas saídas. Quero

dizer, o GPT 5.6 Soul provavelmente criou a coisa mais legal ali. Para a órbita, você pode ver novamente que o Kim Kai 3 teve dificuldades. Mas, no geral, sim, o Quen se sai bem. Não tão bem quanto o Rest em alguns testes, mas é uma mistura. Então, teste você

mesmo. E muito obrigado por assistir. Se você quiser mais treinamento em automação de IA, como economizar tempo, como escalar seu negócio, como crescer com automação de IA, Sinta-se à vontade para acessar o link da sala de reuniões da AI Profitful Boardroom nos comentários ou simplesmente visite aiprofitborn.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Eu pessoalmente respondo a todas as

perguntas da comunidade. No calendário, você pode fazer perguntas em chamadas ao vivo . Você recebe mentoria em tempo real e pode conhecer os outros membros em chamadas ao vivo pelo Zoom quatro vezes por semana. Na sala de aula virtual, você pode acessar minhas masterclasses sobre Fable 5, Quen, Kim K3 e também Fable 5. Temos diversos treinamentos sobre cada um deles e adicionamos atualizações diárias com base nos lançamentos, como você pode ver aqui.

Além disso, temos vários cursos e um roteiro do iniciante ao especialista. E se você quiser conhecer pessoas na sua região que estão desenvolvendo com agentes de IA como você, fique à vontade para acessar o mapa aqui. Você pode encontrar pessoas na sua área, enviar mensagens diretas, etc. Espero te ver por lá. Link nos comentários.