---
video_title: "New Google AI Agents Will Change Everything!"
video_id: oNdI6-xtmyw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oNdI6-xtmyw
video_date: 2026-05-13T14:30:35+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google is dropping Gemini directly into Chrome on Android next month — and it'll book, buy, and edit for you automatically. Learn the new Auto Browse agent, Nano Banana image editing, and 5 ways to save hours every week before everyone else catches on.
  
  00:00 Intro
  00:47 What's Launching
  01:25 Gemini in Chrome
  02:24 Nano Banana
  03:36 Auto Browse Demo
  04:09 Is It Safe?
  04:46 Top Use Cases
  05:49 Setup Tips
  06:31 Why It Matters
---
Os novos agentes de IA do Google vão mudar tudo. E se o seu celular pudesse simplesmente realizar suas tarefas online tediosas enquanto você dorme? E se o Chrome no seu Android pudesse reservar seu estacionamento, atualizar seus pedidos e editar suas imagens sem que você precisasse mover um dedo? E se eu lhe dissesse que isso vai acontecer no mês que vem ? A maioria das pessoas nem imagina que isso vai acontecer, mas quem souber primeiro vai economizar horas todas as semanas. Fique comigo porque vou

explicar exatamente o que está acontecendo e como você pode usar isso a seu favor. Olá, sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá-las de fato no trabalho. Neste vídeo, vou apresentar os novos recursos do Gemini que chegarão ao Chrome para Android. Vou mostrar o que eles podem fazer, compartilhar exemplos reais que você pode usar imediatamente e dar dicas para que você esteja pronto assim que for lançado. E mais adiante no vídeo, vou contar algo que me ajudou a descobrir quais ferramentas de IA valem a pena e quais você pode ignorar. Vamos lá.

Então, aqui está o que acaba de ser anunciado. O Google está integrando o Gemini diretamente ao Chrome no Android. Isso será implementado no final de junho de 2026 nos Estados Unidos. Para usar este recurso, você precisa de um dispositivo com Android 12 ou superior, pelo menos 4 GB de RAM e o idioma configurado para inglês (EUA). É alimentado pelo Gemini 3.1,

que é o modelo mais avançado do Google atualmente. E a principal funcionalidade é algo chamado Navegação Automática. É um agente de IA que reside dentro do Chrome. Você atribui uma tarefa, ela elabora um plano, clica, rola a página e digita em sites para você. Você volta e o trabalho está feito. Agora, eu

sei o que você está pensando. Já ouvimos isso antes. Agentes de IA que prometem o mundo e mal conseguem reservar um voo. Mas este é diferente, e já explico porquê . Primeiro, as funcionalidades padrão do Gemini no Chrome. Porque nem todos

conseguem acessar a Busca Automática imediatamente. Somente pessoas com um plano Google AI Pro ou Ultra podem usá-lo. Os demais recursos do Gemini estarão disponíveis para todos os elegíveis. Funciona assim. Após a atualização, você verá um ícone do Gemini no canto superior direito da sua barra de ferramentas do Chrome. Toque nele. Um painel

desliza para cima a partir da parte inferior da sua tela. Agora você pode fazer perguntas sobre a página que está visualizando. Resuma este artigo. Explique isso em termos simples. Quais são os pontos principais? Gêmeos

lê a página e responde ali mesmo . Sem copiar texto, sem alternar entre aplicativos, sem colar em um chatbot em outra aba. Funciona diretamente no navegador. Mas é aqui que se torna muito mais útil. O Gemini no Chrome se conecta aos seus outros aplicativos do Google. Lendo sobre

um concerto? Peça para adicionar a data ao seu Google Agenda. Está olhando uma receita? Peça para adicionar os ingredientes ao Google Keep. Precisa de informações de um e-mail? Peça ao Gemini para extrair o arquivo do Gmail

sem sair da página. E existe algo chamado inteligência pessoal. Isso é opcional. Se você ativar essa função, o Gemini adapta suas respostas aos seus interesses, hobbies, família e até mesmo aos seus animais de estimação. Assim, as respostas que você recebe realmente se encaixam na sua vida, em vez de serem genéricas. A próxima funcionalidade, e esta é

incrível, chama-se Nano Banana. E sim, foi exatamente esse o nome que o Google deu. Permite personalizar imagens diretamente no Chrome. Sem aplicativo separado, sem downloads. Basta descrever o que você deseja mudar. Aqui estão alguns

exemplos reais que o Google compartilhou. Imagine que você está estudando para uma prova e encontra um texto enorme online. Diga à Gemini: "Transforme esta página em um infográfico." E gera uma para você. Para quem aprende visualmente, isso é ótimo. Ou digamos que você esteja navegando em

anúncios de apartamentos. Você encontra um quarto vazio e quer vê-lo mobiliado. Diga: "Altere a imagem para incluir itens essenciais de uma sala de estar moderna." Você obtém uma pré-visualização visual em segundos. O tipo de coisa que antes exigia um designer ou uma ferramenta de IA separada, agora está disponível diretamente no seu navegador. Ok, uma

coisinha rápida antes de falarmos sobre a Busca Automática. Quando comecei a usar ferramentas de IA, fiquei sobrecarregado. Novas ferramentas sendo lançadas toda semana. Eu não tinha ideia de quais valiam o meu tempo e quais eram apenas propaganda enganosa. Foi então que eu criei uma comunidade chamada AI Profit Boardroom.

Atualmente, são mais de 2.000 membros, todos focados em aprender IA juntos e compartilhar o que realmente funciona. Isso me ensinou quais fluxos de trabalho economizam tempo e quais são um desperdício. As pessoas compartilham casos de uso reais e implementações reais. O que funcionou e o que não funcionou. Se você quiser ficar por dentro de

novidades como esses novos recursos do Chrome, dê uma olhada . Link na descrição. Mas o que realmente faz a diferença é a Busca Automática. Aqui está um dos exemplos oficiais. Você comprou ingressos para um show de comédia. Você está atrasado e percebe que se

esqueceu de reservar estacionamento. Normalmente, você abriria um aplicativo de estacionamento, encontraria o local, escolheria uma vaga, preencheria seus dados e pagaria. Você não tem alguns minutos. Com a Navegação Automática, você simplesmente informa ao Chrome o que precisa. A Gemini lê o seu e-mail de confirmação de bilhete. Ele

determina o local e a hora. Abre o Spot Hero. Ele encontra um local perto de você. Ele preenche as informações. E pede para você confirmar antes de bloquear. Mais

uma. Você compra ração para cachorro na Chewy. Seu filhote está crescendo e precisa começar a comer ração para adultos. Basta atualizar meu pedido na Chewy, de ração para filhotes para ração para cães adultos . Gemini abre o site, encontra sua assinatura, faz a troca e pede que você confirme. É nessa parte que a maioria das

pessoas começa a se preocupar. Ao ouvirem falar em agente de IA, as pessoas pensam: "Será que essa coisa vai comprar coisas sem que eu peça?". A resposta é não. A Navegação Automática utiliza as mesmas proteções de segurança que a versão para computador. Ele

protege contra injeções imediatas, nas quais uma página da web maliciosa tenta enganar a IA para que ela faça algo malicioso. E sempre pede que você aprove ações sensíveis, como compras ou publicações em redes sociais. Quando a Navegação Automática estiver funcionando, você verá um anel azul brilhante ao redor da página e um indicador circular mostrando que a IA está ativa. Você pode acompanhar o que está acontecendo ao vivo ou minimizar o painel e deixá-lo funcionar em segundo plano enquanto você faz outra coisa. Agora, deixe-me compartilhar alguns casos de uso práticos, porque o anúncio é uma coisa. O que realmente

importa é usá-lo. Primeiro caso de uso: pesquisa. Você está lendo um artigo longo no seu celular. Em vez de ler superficialmente ou guardar para mais tarde, você toca em Gemini, pede um resumo e pronto, em 20 segundos está tudo resolvido . Multiplique isso por cinco ou dez artigos por dia, e o resultado é rápido. Segundo

caso de uso: aprendizagem. Se você estiver estudando algo complexo, peça a Gemini para explicar como se fosse a primeira vez que você aprende. Em seguida, faça perguntas adicionais. É como ter um tutor dentro do seu navegador. Terceiro caso de uso: conteúdo visual. Você encontra um trecho

de texto que deseja compreender visualmente. Peça para a Nano Banana transformar isso em um infográfico. Você terá o visual pronto em segundos. Não é necessário ter habilidades de design. Quarto caso de uso: tarefas repetitivas. É aqui que a

Busca Automática se destaca. Tudo o que você faz online repetidamente, como pedir suprimentos novamente, agendar o mesmo tipo de consulta, atualizar assinaturas, são exatamente os tipos de tarefas para as quais o Auto Browse foi desenvolvido. Caso de uso cinco: planejamento rápido. Está lendo os detalhes do evento e precisa adicioná-lo à sua agenda? Peça a Gemini para adicionar isso ao seu calendário.

Pesquisa de receitas? Envie os ingredientes para a Keep. Precisa de algo específico em seus e-mails? Peça ao Gemini para encontrá-lo dentro do Chrome. Agora, vou dar algumas dicas para quando isso for lançado. Dica um:

atualize seu Chrome assim que a distribuição começar. O Google está fazendo isso gradualmente, então certifique-se de estar usando a versão mais recente no final de junho. Dica dois: verifique a versão do seu Android. Se você estiver usando o Android 11 ou uma versão anterior, não terá acesso a isso. Você precisa do Android 12 ou superior e pelo menos 4 GB de RAM. A maioria dos

celulares modernos possui essa função, mas aparelhos mais antigos ou de baixo custo podem não tê-la. Dica três: decida se deseja ativar a inteligência pessoal . Isso torna as respostas mais pessoais, mas significa que mais informações suas são compartilhadas com a IA. Essa é uma escolha que só você pode fazer. Dica quatro: comece devagar, usando a busca automática. Não atribua a essa tarefa a sua prioridade mais

importante logo no primeiro dia. Faça o teste com algo de baixo risco. Familiarize-se com o funcionamento do programa antes de confiar nele para tarefas maiores. Dica cinco: se você quiser navegação automática, precisa de um plano Google AI Pro ou Ultra. Os recursos básicos do Gemini no Chrome são gratuitos para todos os elegíveis. A

navegação automática assistida por agentes está bloqueada nesses níveis. Então, o que acontece quando isso for lançado de fato? Sinceramente, acho que essa é uma das maiores mudanças na forma como as pessoas usam seus celulares. A maioria de nós passa horas por semana preenchendo formulários online repetitivos, atualizando pedidos e fazendo reservas. Se ao menos metade disso for feito automaticamente, já será uma enorme economia de tempo. Mas aqui está o

problema. As pessoas que aprendem isso cedo são as que mais se beneficiam. Todos os outros ficarão presos fazendo as coisas do jeito mais lento por meses. Por isso estou lhe contando isso agora, antes do lançamento. E isso faz parte de um contexto muito maior. O

Google está integrando o Gemini a todas as partes do Android. Eles estão chamando essa iniciativa mais ampla de Inteligência Gemini. O objetivo é que seu telefone execute tarefas complexas em vários aplicativos, extraia informações de capturas de tela, preencha formulários automaticamente e crie listas de compras a partir de fotos. A navegação automática do Chrome é a porta de entrada, mas a casa inteira está sendo reconstruída. Se você deseja se aprofundar em ferramentas de IA e implementá-las de fato no seu trabalho, recomendo o AI Profit Boardroom. Mais de 2.000 pessoas

aprendendo a usar IA de forma eficaz. Todos compartilham experiências reais, o que funciona, o que não funciona, quais ferramentas valem a pena e quais devem ser ignoradas. Sem exageros, apenas informações sólidas e orientações práticas de pessoas que realmente fazem o trabalho. Isso me ajudou a ficar por dentro das atualizações e a descobrir como aplicá-las na prática. O link está na descrição, caso queira conferir. Se você deseja conhecer

todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA. Por hoje é só. Até a próxima!