---
video_title: "Google NotebookLM AI SEO Is INSANE (FREE!)"
video_id: j5APEZrMrew
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j5APEZrMrew
video_date: 2026-05-31T05:00:17+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Free AI SEO with Google NotebookLM: 5 Ways to Rank on Google + ChatGPT (Blogs, Videos, Images & Podcasts)
  
  The script explains how to use Google’s free NotebookLM as an “AI SEO machine” to rank in Google and AI search engines by turning one topic and keyword into multiple assets. It shows results from sites that grew from near zero to 206 clicks/day and from zero to 76 clicks/day using these methods. The step-by-step process includes auditing gaps in existing content, creating an SEO-optimized blog post inside NotebookLM, generating videos (including cinematic overviews) that can rank, producing infographics that rank in image search, creating audio overviews as podcast-style content that can also improve time-on-page when embedded, and making multiple unique blog posts targeting the same topic. It also mentions linking content together, answering FAQs, and a paid “AI Profit Boardroom” setup with an agent operating system and coaching.
  
  00:00 NotebookLM SEO Proof
  00:29 What People Get Wrong
  00:59 NotebookLM Basics
  02:05 Step One Blog Gaps
  03:27 Step Two Video Rankings
  04:37 Quick Setup Pitch
  05:19 Step Three Image SEO
  06:23 Step Four Podcast Boost
  07:16 Step Five Content Multipliers
  08:08 Extra Moves Linking
  08:50 Mindset And Opportunity
  10:19 What To Do Next
  10:27 Offers And Wrap Up
---
O Notebook LM é uma ferramenta de SEO com IA gratuita e extremamente poderosa, e ao final deste artigo você saberá como transformar uma ferramenta gratuita do Google em uma máquina capaz de posicionar seu site no Google e em mecanismos de busca com IA como o ChatGPT. Isso se baseia no que está funcionando para mim. Você pode ver que este site passou de praticamente zero para 206 cliques por dia e também pode ver, por exemplo, este outro site, que passou de zero cliques por dia para 76 cliques por dia com SEO de IA usando técnicas como esta. Então, vou explicar exatamente como você pode usar isso. Eis aqui o erro que a maioria das pessoas cometem com SEO baseado em IA. Eles acham que não é possível melhorar o posicionamento de um

site no ranking gratuitamente. Eles acham que você precisa de uma equipe grande, ferramentas sofisticadas, anos de espera, então nunca começam ou começam, não conseguem tráfego e desistem. Mas existe uma ferramenta gratuita do Google bem ali . Algumas pessoas o usam para estudar, para fazer anotações, para transformar um PDF tedioso em um podcast por diversão, mas não têm ideia de que é uma das ferramentas de SEO mais poderosas do planeta atualmente. E este é o Notebook LM. E quero mostrar a vocês

como usá-la como uma ferramenta gratuita de SEO com IA. Só para contextualizar rapidamente e garantir que estamos na mesma página. O Notebook LM é uma ferramenta gratuita do Google. Você pode adicionar conteúdo, como por exemplo, uma postagem de blog, um documento do Google ou um site, e então o programa cria esses blocos de notas poderosos, como você pode ver. Por exemplo, temos um sobre o OpenClaw e, a partir daí, você pode gerar podcasts, vídeos e infográficos.

Você pode fazer muitas coisas com isso. Você pode até conversar com ele. E não só isso, mas com o Notebook LM agora você pode usar um MCP e vinculá-lo aos seus agentes de IA, o que significa que ele está mais inteligente do que nunca na criação de conteúdo de SEO com IA, e você pode fazer com que seus agentes o usem exatamente como estamos fazendo aqui. E aqui está o porquê disso ser importante para ser encontrado online. Assim, o Google recompensa o conteúdo que realmente ajuda as pessoas. Os mecanismos de busca com IA também fazem isso.

Portanto, ao criar conteúdo melhor, mais aprofundado e personalizado, você obtém melhores resultados. E não só isso, você também pode vinculá-lo ao seu cofre Obsidian ou à sua memória, para que tudo o que você criar seja personalizado, assim como você já tem aqui dentro do nosso sistema operacional de agentes . Então, deixe-me explicar passo a passo como funciona exatamente a ferramenta gratuita de classificação. E cada passo fica um pouco maior que o anterior. Primeiro, você deve analisar o conteúdo que criou para o seu site e, em seguida, verificar quais páginas principais estão faltando. E foi essa

que mudou tudo. Digamos, por exemplo, que você queira se posicionar bem para um determinado tópico. E se pudesse ser, por exemplo, um ranking relacionado a tópicos da Hermes para automação por IA, algo assim . Ou digamos, por exemplo, que você esteja tentando melhorar uma página que já possui. Você pode pegar o conteúdo e, em seguida, pegar sua postagem de blog que não está bem posicionada no momento, mas precisa melhorar, e depois ir para o NotebookLM. Você pode criar um novo

caderno assim. A partir daqui, você pode conversar com ele. Você pode inserir as informações que possui e perguntar: "Com base na postagem atual do blog, como podemos melhorar a otimização para SEO com IA?" Ou você poderia perguntar, por exemplo: "O que minhas páginas deixaram de fora que poderíamos melhorar e encontrar as lacunas no conteúdo?" Agora, você também pode escolher um tópico para o qual deseja obter um bom posicionamento nos resultados de busca. Por

exemplo, eu abro o Claw e crio um caderno em torno dele. Então vá para o seu estúdio e você poderia dizer algo como: "Ok, crie um blog poderoso e otimizado para SEO para" e então podemos usar uma palavra-chave de exemplo como esta. Por exemplo, garra aberta versus agente Hermes. Essa pode ser uma palavra-chave para a qual estamos tentando obter um bom posicionamento. Podemos voltar à seção de relatórios para gerar isso dentro do NotebookLM Studio e dizer: "Criar um blog poderoso e otimizado para SEO para a palavra-chave 'open claw versus agente Hermes'". Em seguida, vamos clicar em "

Gerar", assim. E isso irá gerar uma postagem no blog, como você pode ver, e podemos continuar a partir daí. Mas aqui nós apenas obtemos uma visão geral. Esse é o primeiro passo. O segundo passo é que você também pode criar vídeos com esse processo. Então,

o que você pode fazer é, depois de criar um notebook treinado no tópico específico para o qual você está tentando se posicionar, ir ao Studio, criar um vídeo a partir daqui, e o que você verá será algo parecido com isso, certo? Assim, esses vídeos podem ter um bom posicionamento nos rankings . Deixe-me mostrar um exemplo de classificação de vídeos. Então, se pegarmos uma palavra-chave como essa, por exemplo, você pode ver que ela está classificada na primeira página do Google e também no modo de IA. Portanto, você não só se classifica bem com as postagens do blog, mas também com os vídeos. Aqui está outro exemplo

de como conseguimos nos posicionar bem para essa palavra-chave várias vezes em diversas plataformas. E essa é a parte legal do Notebook LM, você pode criar conteúdo em diferentes plataformas, usando a mesma palavra-chave, e depois conseguir um bom posicionamento em vários resultados de busca. Então, você pode se posicionar bem com vídeos e também com a postagem do blog que mencionei. Então, isso utiliza algo chamado visão geral em vídeo. Então, você pode sugerir um tema e a plataforma cria um vídeo para você.

E na verdade recebeu uma grande atualização, porque agora você também pode criar visões gerais cinematográficas. São resumos em vídeo cinematográficos, ainda mais impactantes e melhores do que antes. Agora você pode aparecer em dois lugares para a mesma palavra-chave que está segmentando, tanto no blog quanto no vídeo, o que significa o dobro de chances de ser encontrado com um único trabalho. Antes de mostrar os próximos passos, deixe-me dizer algo rapidamente. Se você está assistindo a isso e pensando: "Parece ótimo, mas eu nunca conseguiria configurar isso sozinho."

Isso é bastante normal, e é exatamente por isso que construímos o Sistema Operacional de Agentes dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Já temos o Notebook LM integrado, para que ele possa se conectar aos seus outros agentes de IA. E em vez de ficar clicando em vários lugares ou mexendo com diversas abas, você pode ter tudo em um único lugar. Temos até uma ferramenta de SEO integrada para esse tipo de coisa. E já ajudamos mais de 3.100 empresários a configurar coisas assim

. E muitos deles nunca tinham tido contato com IA antes de entrarem para a empresa. Assim, você recebe o arquivo de instalação completo, um vídeo explicativo e atualizações diárias para melhorarmos toda a comunidade. Link nos comentários e na descrição. Agora, de volta à máquina. Terceiro passo: você pode

criar imagens que também sejam bem posicionadas nos resultados de pesquisa. Eis um exemplo. Então, se você for à seção de imagens, poderá ver que ela também está bem posicionada para essa palavra-chave, o que é bastante significativo. Como se faz isso? Bem, você pega o caderno onde criou o conteúdo, vai para o Studio, clica em Infográfico, depois em Gerar e, feito isso, você poderá gerar um infográfico como esse que também pode ser classificado para a palavra-chave alvo. E isso é

algo que ninguém usa, certo? Agora, o Google tem uma busca inteira dedicada exclusivamente a imagens. As pessoas descobrem empresas todos os dias, e você também pode classificá-las. Então, o Notebook LM cria infográficos e, como você pode ver, são imagens claras e coloridas que explicam algo de forma simples. Agora, os infográficos apresentam e utilizam uma ferramenta chamada Nano Banana Pro para analisar sua pesquisa, extrair as principais informações do seu caderno e transformá-las automaticamente em um vídeo profissional. E,

claro, estas também são completamente únicas . O grande poder disso é que você pode criar um infográfico único e interessante que ninguém mais tem, e agora você também pode se posicionar bem na busca de imagens, como fizemos aqui. Então, agora você pode alcançar três posições de destaque com blogs, vídeos e imagens sobre o mesmo tema usando apenas um caderno. O quarto passo é transformar sua postagem em um podcast. Por exemplo, aqui você pode ver que criamos um podcast. Como se faz

isso? Veja, pegamos o caderno que você criou, vamos para o estúdio e, a partir daí, você pode criar uma visão geral do áudio e clicar em gerar. Depois de fazer isso, você verá um exemplo como este, e isso também é algo que pode ser classificado. O Notebook LM é bastante famoso por isso, pois você pode inserir seu conteúdo e eles criam um programa de áudio. Então, duas vozes de IA falando sobre o seu tema como em um podcast de verdade. Na verdade,

soa muito humanizado. Mas por que isso ajuda no seu posicionamento nos rankings? Então, você pode realmente criar conteúdo, como você pode ver aqui. Este é um podcast que criamos e que está fazendo sucesso. Além disso, outro ponto importante é que não apenas o podcast em si se posiciona bem nos resultados de busca, mas também, se você o incorporar ao seu blog, as pessoas passarão mais tempo na página enquanto o estiverem ouvindo. Se você passa

mais tempo na página, o Google tem maior probabilidade de classificá-la melhor, pois considera isso uma forma de entender se o seu conteúdo é interessante ou não. Então, essa é mais uma forma de as pessoas encontrarem você. E o quinto passo, este é muito importante. Assim, um único tópico pode se transformar em várias postagens diferentes para o blog. Assim, você pode gerar várias postagens de blog diferentes e exclusivas para um único tópico usando o Notebook. Então, aqui está um exemplo.

Analisando essa palavra-chave, você pode ver que ela está classificada aqui com uma postagem no blog, assim, e você também pode ver nossa classificação aqui, certo? Em outra postagem de blog completamente original. Então, se você der um passo para trás e analisar o que acabou de acontecer, você começou com uma ideia, um tópico, uma palavra-chave e, a partir de um único caderno gratuito, você criou uma postagem de blog, vídeos, imagens, um podcast bem posicionado nos resultados de busca e também várias postagens de blog em diversas plataformas diferentes. Portanto, não se trata apenas de um conteúdo isolado, mas sim de vários conteúdos que abordam o mesmo tema, todos gratuitos e disponíveis em uma única ferramenta. E é assim que algo desse tipo é poderoso. Então você não está apenas criando uma

coisa e esperando que dê certo, você está abordando um tópico de todos os ângulos. Portanto, não importa como alguém pesquise, digitando, assistindo, ouvindo ou perguntando à IA, essa pessoa encontrará você. E fica ainda melhor porque você pode usar mais alguns movimentos que fazem essa coisa funcionar perfeitamente. Assim, você poderia, por exemplo, criar links entre suas páginas. Seu podcast pode conter um link para a sua postagem no blog. O vídeo

também poderia mencionar o podcast, certo? E bons links internos e externos ajudam o Google a entender seu site e a classificá-lo melhor. Então, o NotebookLM pode realmente fazer isso por você. Você também pode usar isso para responder a perguntas frequentes que as pessoas normalmente fariam no Google. E não só isso, mas a partir da própria plataforma, como você pode ver aqui, também é possível obter muitas visualizações e muito tráfego.

Como você pode ver, houve um crescimento neste subreddit em particular. Portanto, cada um desses conteúdos que você classifica é gratuito. Todos apontam para o mesmo tópico e todos se baseiam no anterior. Muitas pessoas ouvem tudo isso e pensam: "Ok, eu não entendo de tecnologia. Isso não é para mim." E eu ouço

tudo isso o tempo todo, e entendo. Mas a verdade é que, se você consegue inserir uma palavra-chave em uma caixa e digitar uma pergunta, você consegue fazer isso, certo? Isso é uma habilidade completa. Não é necessário nenhum código, nem qualquer configuração complicada. É apenas uma ferramenta gratuita do Google e a sua ideia de negócio.

Outra coisa que as pessoas pensam é que o SEO demora uma eternidade para alcançar um bom posicionamento. Por que se dar ao trabalho? Antigamente era assim, quando você tinha que pesquisar por horas, escrever tudo à mão, fazer tudo do zero. Mas esse método antigo era lento e doloroso. A nova abordagem consiste em você pensar e a ferramenta, a IA, faz o trabalho pesado por você. Assim, o que levava uma semana agora pode ser

feito em uma tarde. Eles também acham que perderam o bonde, sabe, que a busca por IA já chegou e que as pequenas empresas não conseguem competir. Eu, na verdade, digo que o oposto é verdadeiro. Então, você pode ver, por exemplo, que o modo de IA do Google está nos recomendando aqui para esta palavra-chave específica. Sabe, os mecanismos de busca com IA anseiam por conteúdo claro, útil, bem organizado e relevante. Portanto,

a diferença aqui é que a maioria das empresas ainda está criando conteúdo muito superficial e genérico. Mas, se você apresentar conteúdo aprofundado que responda a perguntas reais, mesmo que seja de uma ferramenta gratuita, desde que haja alguma personalização e você diga algo único, isso vai te ajudar, certo? Por exemplo, é por isso que temos o sistema de memória integrado ao sistema operacional do nosso agente, para que possamos torná-lo o mais exclusivo e útil possível. E é assim que você se destaca, sabe? Enquanto todo mundo ainda está confuso, você é quem está sendo encontrado. Esse é o único

momento em que estamos agora, e ele não ficará assim para sempre. Esta é uma oportunidade. Então, aqui está o que fazer. Escolha um tópico para o qual você gostaria de se posicionar bem , comece a aprender como usar o Notebook LM para esse tipo de tarefa e construa um sistema em torno dele. Agora, se você quer que tudo seja feito para você, a configuração, o sistema, as instruções exatas que o ajudam a criar e a se classificar com base nesses processos, de acordo com o que funciona para mim, é isso que incluímos no AI Profit Blueprint. Então,

na verdade, temos uma seção inteira sobre automação de SEO com IA , como você pode ver. Além disso , temos o sistema operacional do agente, que possui o Notebook LM conectado a um MCP. Assim, você pode usar suas ferramentas de SEO e toda a estrutura funciona em conjunto. Você também terá quatro sessões de mentoria semanais, onde abordaremos em detalhes o ranqueamento do seu site, tutoriais diários mostrando como alcançar um bom posicionamento com base no que está funcionando para mim, e acesso a uma incrível comunidade de 1.200 membros. Muitos deles não sabiam

nada sobre IA, e você pode ver que todos estão obtendo resultados incríveis aqui. Assim, dentro do AI Profit Blueprint, você recebe o arquivo de instalação completo, o tutorial em vídeo e atualizações sempre que aprimoramos o sistema. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Blueprint.com. E se preferir conversar com uma pessoa e obter um plano personalizado para o seu site, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com a minha equipe. Criaremos um

plano de ação personalizado para você alcançar um bom posicionamento no Google e em mecanismos de busca com inteligência artificial. Os links também estão na descrição. Ou acesse goldie.agency. De qualquer forma, experimente uma ferramenta gratuita, cinco maneiras de começar a se posicionar com um tópico hoje mesmo. Obrigado por

assistir. Bye Bye.