---
video_title: "Microsoft Fara1.5 27B NEW Browser Automation Model is WILD!"
video_id: Mxo4fqNgX0g
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mxo4fqNgX0g
video_date: 2026-08-03T09:00:03+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Microsoft Fara Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
O novo modelo de automação de navegador Microsoft Fara 1.5 27B é incrível. E se a IA que você usa todos os dias estiver fazendo apenas metade do trabalho? Todo mundo está atrás de modelos de bate-papo. A Microsoft acaba de lançar mais uma novidade.

Este não responde. Funciona perfeitamente e a versão mais compacta roda no seu próprio computador. Então, por que quase ninguém está falando sobre isso? Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo você a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho. Fique comigo porque em um minuto vou mostrar a demonstração em detalhes e revelar a configuração que a maioria das pessoas deixa desativada na primeira tentativa. Vamos começar por definir o que é Fara, de fato

. Fara 1.5 é uma família de modelos de uso de computador da Microsoft Research, não um modelo único, mas três. Um 4B, um 9B e um 27B. Os três são baseados no Qwen 3.5. Os três

têm seus pesos no Hugging Face sob uma licença MIT e você pode hospedá-los através do Microsoft Foundry se não quiser mexer com hardware. Eis o que os diferencia. Um modelo de bate-papo normal lê o texto e escreve o texto de volta. Fara observa uma imagem do seu navegador e então move o cursor do mouse. Ele tira uma captura de tela. Ele pensa sobre aquilo que está

observando. Em seguida, seleciona uma única ação. Clique aqui, digite isto, role para baixo, acesse este endereço e faça uma busca. Em seguida, tira uma nova captura de tela e repete o processo . A Microsoft chama a isso de ciclo observar, pensar e agir. E aqui está a

parte inteligente. A maioria dos agentes de navegador lê o código que está por baixo da página, o HTML, a árvore de acessibilidade. É assim que eles encontram os botões. Fara não. Só tem visão quando olha para a página.

Vê o que você vê. Em seguida, prevê as coordenadas exatas do pixel em que clicar. Por que isso importa? Quando uma página é construída de forma incomum ou contém um widget personalizado, os agentes de leitura de código ficam confusos. Fara simplesmente olha para aquilo como um ser humano olharia. O

27B possui uma janela de contexto de token de 262K, permitindo que ele execute uma longa sequência de etapas. Ele armazena apenas as três capturas de tela mais recentes, e o restante do histórico permanece como texto simples. Agora, a demonstração. O Hugging Face oferece um espaço onde você pode experimentar isso no seu navegador sem precisar instalar nada. Eu forneci um URL inicial, digitei meu objetivo e defini o número de etapas do agente. O meu estava em 16. Também existe uma

opção para autorizar ações que não podem ser desfeitas, e essa opção está desativada por padrão. Em seguida, cliquei em "Executar loop do agente". O painel grande à direita era atualizado em tempo real conforme o funcionamento. A cada passo, um novo quadro anotado. Abaixo, o registro foi preenchido com o raciocínio de Faraó e a ação exata que ela escolheu. Quando o loop

terminou, o painel se transformou em uma apresentação de slides com reprodução automática de toda a sequência. O que torna o filme convincente é ver o raciocínio se desenvolver passo a passo. Você pode ver isso decidir. Uma breve observação antes de apresentar os números. Se você quer realmente construir usando agentes computacionais em vez de apenas assistir a demonstrações, é exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Realizamos sessões de coaching ao vivo

onde você traz seu próprio equipamento e resolve seus problemas durante a chamada. Está com dificuldades para escolher o modelo de tamanho ideal, configurar um navegador em ambiente de teste ou descobrir por que seu agente está clicando errado? Pergunte e nós resolvemos ao vivo. Dentro deste guia, você encontrará instruções passo a passo para ferramentas de agentes como esta, instruções prontas para uso que você pode inserir imediatamente e um roteiro de 30 dias, para que você não esteja apenas colecionando ferramentas que nunca usa. Os membros estão trabalhando em agentes de navegador, modelos locais e fluxos de trabalho de automação neste momento, e esta versão entra diretamente nessa discussão. Se você

quiser estar presente enquanto as pessoas estão resolvendo isso, o link é aiprofitboardroom.com. Certo, os números. E são surpreendentes. Existe um benchmark chamado Online Mine 2 Web, com 300 tarefas em 136 sites populares. Phara 1.5-27B obteve uma

pontuação de 72,3%. Compare isso. O Operator da OpenAI obteve uma pontuação de 58,3. O teste de utilização de computadores Gemini 2.5 obteve uma pontuação de 57,3. O

Navigator N1 da Universidade de Toronto obteve uma pontuação de 64,7. Portanto, um modelo de pesos livres na categoria 27B está superando sistemas muito maiores. No Web Voyager, o 27B atinge 89,3%. O 9B alcança 86,6, o 4B alcança 80,8, e veja o salto em relação à geração anterior. O antigo Phara 7B alcançou 34,1 na mina online 2 web. O novo 9B

atinge 63,4. Existe um terceiro benchmark chamado web tail bench, construído em torno de tarefas de cauda longa que outros benchmarks ignoram. Em termos de sucesso nos resultados, o 27B obtém 40,2, o 9B obtém 32,3 e o 4B obtém 27,4. Esses valores são mais baixos em todos os aspectos, e a Microsoft é transparente quanto a isso. Tarefas longas e complexas que envolvem vários locais diferentes ainda são difíceis. Agora, segurança. Essa é a parte que as

pessoas pulam e depois se arrependem. Phara foi treinada para parar e fazer perguntas em pontos que a Microsoft considera críticos. Existem três tipos. Primeiro, faltam informações. Se a tarefa precisar do seu e-mail ou endereço e você nunca o tiver fornecido , o Phara preenche o que já tem e para para perguntar. É especificamente treinado para não

inventar seus dados. Dois, uma tarefa pouco clara . Se você disser "reserve um voo para mim", mas não especificar o destino, o aplicativo para e pergunta novamente. Três, qualquer coisa que não possa ser desfeita. Preencher um formulário, enviar uma mensagem, entrar numa conta, apagar algo. A menos que você tenha dado permissão

antecipadamente, a gravação para. A Microsoft também recomenda enfaticamente que você execute este produto apenas dentro do chicote de fios ou da luz magnética fornecida por eles. Isso lhe proporciona um navegador em sandbox dentro de um contêiner, sem acesso aos seus arquivos, uma lista de permissões para que ele visite apenas os domínios que você aprovar, um modo de observação com registros completos de todas as ações e um botão de pausa que o interrompe instantaneamente. Por que se moldar e tudo mais depende de você? O cartão do modelo diz isso claramente. Não conceda a

este programa acesso irrestrito ao navegador em uma máquina que contenha informações confidenciais . Em termos de hardware, o 4B é o modelo ideal para começar a usar localmente. É pequeno e ainda assim alcança 57,3 pontos no site de mineração online 2, o que está acima da média do mercado. O modelo 27B precisa de GPUs adequadas, e a Microsoft recomenda distribuí-las por pelo menos duas. Um detalhe que as pessoas ignoram é que esses modelos foram treinados principalmente em telas de 1440 por 900 pixels. Ao usar essa mesma resolução, os cliques se tornam

visivelmente mais precisos. Agora sim, um fluxo de trabalho de verdade. Um dos ambientes que a Microsoft descreve é ​​um portal de experimentação. Imagine uma tarefa como esta. Acesse o portal, localize os trabalhos com falha em um espaço de trabalho específico, envie-os novamente e me informe o status final do log para todos os trabalhos que foram concluídos. Eis como esse

loop funcionaria. Fara abre o portal e tira uma captura de tela. Ele lê a página visualmente e encontra o seletor de espaço de trabalho . Ele clica, seleciona o nome do espaço de trabalho e aguarda o carregamento da tabela de tarefas. Agora, precisa encontrar as falhas. O programa procura uma coluna de status

ou um controle de filtro e clica nele. Ele rola a lista se ela for longa. Ao detectar uma tarefa com falha, o programa clica e encontra um controle para reenviar a tarefa. É aqui que entra em ação a lógica do ponto crítico, pois reenviar o arquivo altera o estado. Se você nunca autorizou isso, Fara para imediatamente e pergunta. Se você fizer isso, o sistema

clica e prossegue. Antes de sair daquele trabalho, ele usa a ação memorizada para reter o nome do trabalho, para não se perder 10 passos depois. Em seguida, o processo se repete para a próxima tarefa que falhar. Para as tarefas concluídas, o programa abre cada tarefa, localiza o registro de logs, lê o status final na tela e o armazena. Quando não houver mais nada , o programa termina e exibe um resumo. Agora, uma dica para quem está

começando: comece com o 4B. É rápido, é leve e você aprenderá o loop mais rapidamente. Forneça um URL inicial em vez de fazer a busca começar do zero. Menos passos significam menos chances de se desviar. Mantenha o limite de passos baixo durante o teste, entre 10 e 20. Se o teste não atingir o objetivo em 20 passos,

suas instruções provavelmente estão muito vagas. Deixe a opção de ações irreversíveis desativada até que você confie na execução. Observe primeiro enquanto o programa executa a tarefa. Seja específico quanto aos resultados, não aos cliques. Diga como deve ser o resultado final e conheça os limites da honestidade.

É somente em inglês. Pode interpretar uma página incorretamente. Um clique errado no início pode ter consequências desastrosas. E como lê tudo o que está na página, uma página com texto hostil pode tentar redirecioná-lo. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA.

Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E aqui está meu último pensamento. Você vai tentar isso, e lá pela terceira ou quarta tentativa, vai dar um clique errado, travar, parar e te perguntar algo que você não esperava. Isso é

normal. É nesse ponto que a maioria das pessoas fecha a aba e volta a conversar com modelos. É exatamente essa lacuna que o AI Profit Boardroom preenche. Temos tutoriais passo a passo para configurar esses agentes corretamente, estruturas de prompts que impedem que o agente se desvie da tarefa, sessões de treinamento onde você pode compartilhar a tela da execução que apresentou problemas e corrigi-los no mesmo dia, além de um roteiro para que você passe de assistir a uma demonstração a ter algo realmente funcionando durante a sua semana. Você não precisa resolver isso sozinho. Venha se juntar a nós

em aiprofitboardroom.com.