---
video_title: "Building Agent OS with Claude Fable 5!"
video_id: d76og2_te78
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d76og2_te78
video_date: 2026-07-03T04:47:38+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Building Agent OS with Claude Fable 5!
---
Olá. Olá, pessoal. Só me avise se o som estiver bom neste aqui. Não tenho 100% de certeza se o som vai ficar bom ou não. Hoje montei um sistema um pouco diferente . Variando as coisas. E nós vamos

começar a desenvolver algumas coisas para Fable 5 hoje. Se você tiver alguma dúvida ao longo do processo, fique à vontade para perguntar. Agradeço a todos que participaram hoje. Além disso, gostaria de saber o que você quer construir? Tipo, o que você quer me ver construir?

Bem, vamos adicionar mais recursos ao sistema operacional do agente, aprimorando alguns detalhes.

Deve ser bom.

Aquecer.

Ei,calor.Ei,calor.

Jerome, seja bem-vindo, senhor. Obrigado por participar. Como vai o senhor hoje? Me

avise se você também consegue me ouvir bem . Só para eu saber. Obrigado.

Incrível. Que horas são aí onde você está agora? Deve ser por volta de 1h30 da manhã. Não.

Nossa, que dedicação, hein? Agradeço . Fred diz: "Que recepção interessante, Fred. Obrigado por se juntar a nós no LinkedIn."

Sim, concordo. Programar até altas horas da noite, por que não?

Saudações para você também. Em que parte da Europa você estará baseado? Na verdade, irei para a Itália, mais especificamente para Milão, no próximo mês.

Até agora tudo bem, mas acho que provavelmente vai acabar muito rápido. Imagino que não seja possível ver quantos tokens você usou em Fable 5, certo?

Esse é o problema. Deveria haver uma seção aqui que mostrasse quantas fichas você usou em Fable 5. Talvez exista algo assim em algum lugar que eu simplesmente desconheça. Mas é, até agora não consigo ver nenhuma opção que mostre Fable 5 aqui

para o uso de tokens. Exatamente. Exatamente. Você deve conseguir monitorá-lo. Olá Flo. Obrigado por participar dos debates, senhor ou

pho . Pronto. Obrigado por se juntar ao Pho.

Definitivamente. Tudo bem. Aparentemente, Gemma 4 12B é 90% mais rápido, segundo O Lama. Então, veremos. Veremos como as coisas correm. Antes,

quando eu estava fazendo os testes, era muito lento. Então, se for 90% mais rápido, isso será incrível. Mal posso esperar para testar isso. Corrigindo alguns bugs no sistema operacional do agente e descobrindo o que mais adicionar ao sistema operacional do agente .

Ei,

ei,

ei.

Olá,

obrigado. Pho, em que você está trabalhando atualmente?

Ei.Ei.Ei.

Empodere-se, seja

bem-vindo(a). Que bom te ver também. Sim, é ótimo ter Fable 5 de volta. Para ser justo, eu testei e pensei: " Não sei se é tão bom quanto o original, mas ainda assim é bom vê-lo de volta." Ainda é bom testar, etc.

Então, sim, será interessante ver como ele se comporta. Bem, só estará disponível por mais uns 4 dias.

Bem, na verdade eu testei nos benchmarks do Goldie Bench. Não foi tão bom quanto todos pensávamos quando testei lado a lado, mas ainda é uma opção razoável. Ainda vale a pena conferir. Acho que está em oitavo lugar nas paradas, na verdade. Talvez um pouco mais alto agora. Pode ser

como o número quatro.

É preciso atualizar as tabelas de classificação. Eu refiz o teste ontem.

Ei, ei, ei.

Aquecer.Aquecer.

bebê.

Olá

J Parsons, seja bem-vindo, senhor. Como está o desempenho do sistema operacional asiático? Estou me sentindo muito bem

hoje.

Consegui ligar a câmera do Hermes. Muito bem feito. Muito obrigado. Criamos a música com nosso agente de música dentro do sistema operacional do agente.

Obrigado.

Exatamente. Utilizando uma combinação, criamos a música com uma combinação de Hermes e Suno API. Então, a forma como eu compararia o Hermes Camb com o Paperclip é a seguinte: você usa o Paperclip se estiver montando uma equipe com vários agentes. Então, se você estiver usando o Cloud, se estiver usando o Hermes, etc., tudo junto. Então,

nesse ponto, você usaria algo como um coelho de papel. E o Camban é mais indicado para tarefas curtas e também para situações em que não há vários agentes trabalhando juntos. Então, se for apenas o Hermes e for para uma tarefa curta, bem linear, você pode usar algo como Hermes Bye.

Ei,ei,ei.

Legal. Muito obrigado. Agradeço por assistir. Fico feliz por ter ajudado. Bem, a decisão

é sua, certo? Se você está considerando o Hermes e não tem certeza se se sente confortável com o que ele pode fazer, então eu diria, em primeiro lugar, para não instalá-lo. Então, a decisão é sua. E sabe, nunca faça nada com que você não se sinta confortável . Portanto, se você não se sente confortável com a Hermès, não a instale. Não use isso.

multi-entidade coisa dentro de Hermes. O que você quer dizer? Portanto, se você estiver usando o cambban, poderá usar vários perfis de agentes, mas não usaria vários agentes diferentes de fornecedores diferentes. Então, tipo, você não ia imaginar Claude e Hermes trabalhando juntos numa banda de acampamento. Sim, o Paperclip às vezes pode apresentar alguns bugs. É exatamente como um

projeto de código aberto. Eu entendo o porquê.

Sim, parece correto. É sempre assim com a BPS.

Ei,

ei,ei. Aquecer.Ei,Heat.

Ei,ei,ei.

Aquecer.Aquecer. Quer

dizer, eu faço isso todos os dias. Eu apresento muitos projetos de código aberto todos os dias. Portanto, não acho que precisemos nos preocupar com isso. Não neste canal.

Sem passos hoje. Hoje estou em uma configuração diferente . Acho que tudo deve voltar ao normal no domingo. Mas sim, nos próximos dias será num formato diferente. Então, seu sistema se conecta a um VPS? Sim. Então,

temos um tutorial sobre como configurar um VPS ao instalar o sistema operacional do agente. Está na página de instalação. Então, você pode usar um VPS se quiser. Pessoalmente, eu o executo localmente, mas se você preferir usar um sistema operacional de agente em um VPS, eles podem fazer isso. Dizem que a IA pode ser uma ferramenta incrível para pessoas que gostam de estudar e aprender, mas precisamos ter cuidado quando ela começa a ouvir. Parece-me sensato

.

Eu faço.

Muito obrigado. Agradecemos sua participação. Não consigo ler nada na tela. Legal. Bastava dar um pequeno zoom.

Pronto. Talvez esteja melhor agora. A qualidade já está presente em 1080p. É só porque estamos usando uma tela diferente.

Aquecer.Aquecer.

abaixo.

Ei, me

entende?

Aquecer.Ei,Heat.

Aqueça-se por

aqui.

fora.

Você está se sentindo bem?

Gemma 4 é realmente boa. É a primeira vez que vejo isso acontecer tão rapidamente. Inacreditável.

Estou animado com isso.

Aquecer. Aquecer

exatamente. Acho que a chave é documentar tudo o que puder ao longo da jornada. Se você fizer isso, sempre vai ganhar, sabe? Muito obrigado. E também é divertido, sabe, é divertido ter uma comunidade. É divertido compartilhar

a jornada com todos. Então, por que não? É assim que eu vejo as coisas.

Na verdade, é uma coisa da qual me arrependo em relação ao SEO. Quando aprendi SEO pela primeira vez, deveria ter documentado tudo. Deveria ter documentado todos os sites que fiz, todos os projetos que não deram certo e todos os projetos que deram certo. Assim que comecei a fazer isso, nosso alcance aumentou muito em todos os canais. Então, se você está assistindo a isso, você está construindo com IA, tente documentar a jornada o máximo que puder, porque as pessoas adoram histórias.

Reesh, muito obrigado, senhor. Agradeço muito . Super gentil. Pho diz: "Insano." Absolutamente. É exatamente sobre isso que

este canal trata.

Hoje vamos responder a algumas das perguntas mais recentes sobre o nosso sistema operacional de agentes, abordando todas as novidades, todas as dúvidas que as pessoas têm , como usá-lo, etc. Este é o nosso sistema operacional de agentes que interliga tudo. Assim, temos todos os nossos sistemas em um só lugar. Tudo está a apenas um clique de distância. Por exemplo, temos aqui uma versão do Hermes ativada por voz. Temos o

Oráculo de Hermes pronto para uso. Temos um estúdio que consegue gerar imagens, vídeos e voz com o Hermes. E o que eu faço todos os dias é simplesmente responder às perguntas da nossa comunidade para ajudar vocês o máximo que eu puder. Também tenho, por exemplo, o GLM 5.2 conectado ao Claude Koda. Mas aqui

temos uma montagem aberta que consegue gerar filmes com IA instantaneamente, o que é realmente incrível. E está absolutamente incrível. E também temos um sistema de memória para que possamos conectar tudo e fazer com que funcione em conjunto. Então, hoje vou responder a algumas das perguntas mais recentes da comunidade que temos aqui. Para começar, se você está se perguntando o que é essa comunidade... Esta

comunidade é onde todos aprendemos, crescemos juntos, as pessoas postam perguntas e a comunidade se ajuda mutuamente. Eu respondo a essas perguntas diariamente em formato de tutorial em vídeo. Vamos direto ao assunto. Então, a primeira coisa que recebemos aqui da Austrália é que estou migrando do Claw CLI local para o Hermes em um VPS. Posso executar todas as habilidades que já tenho nele clonando-as como arquivos Markdown? Boa

pergunta. E, por último, alguém poderia me dar cinco configurações que eu deveria usar para obter os melhores resultados com o agente Hermes? Ótimas perguntas.

Ótimas perguntas! Primeiro, para migrar do Claude CLI local para o Hermes em um VPS, você pode pegar todos os seus arquivos de habilidades, ou seja, todos os seus arquivos Markdown das habilidades, e transferi-los para o Hermes. Hermes os aprenderá da mesma forma que Claude. Dependendo da API que você usa para o Hermes, o processo pode não ser tão simples, mas sim, você pode transferir todas as suas habilidades e migrá-las diretamente do Claude para o Hermes . E então, quando se trata de cinco coisas para configurar para obter os melhores resultados. Então, quero dizer, as coisas que

funcionaram melhor para nós dependem do que você faz no dia a dia, sabe, o que você está fazendo etc. Mas se você der uma olhada na nossa configuração, algumas coisas que funcionaram muito bem para nós foram o Hermes Oracle dentro do sistema operacional do agente. Ah, poder gerar vídeos e imagens com o Groco foi muito legal. O fato do sistema de comunicação ter criado uma caixa de entrada própria para que pudesse enviar e-mails também foi algo incrível. Então são três coisas.

E as outras duas coisas que eu recomendaria são dar acesso ao firewall para que ele possa fazer buscas na web facilmente, e parece que você tem muitas habilidades e está sempre aprendendo. Então, o que você também pode fazer é usar o comando `forward/learn` com o agente Hermes e, com esse recurso de `forward/learn`, ele pode pegar um guia, lê-lo, aprender com ele e adicioná- lo às habilidades para que você possa desenvolver ainda mais suas habilidades. Então são cinco coisas no total.

Recebemos uma pergunta do Ronald sobre o sistema operacional do agente Windows, certo? Assim, você pode pegar esse sistema operacional agente e conectá-lo, por exemplo, ao Windows ou onde quiser. Então, a pergunta dele é: antes de instalar os agentes, você instala no WSL 2 ou instala o Claude e o Hermes diretamente pelo Windows PowerShell? Não sou especialista em Windows, mas acho que você instala o Windows pelo PowerShell...

quer dizer, instala o Hermes pelo PowerShell

ou pelo próprio Hermes. Eu seguiria o caminho normal, que é o recomendado. Acho que você pode instalar, por exemplo, o Cloth Desktop, que é o aplicativo oficial, e a partir daí usá-lo no Windows. Repito, não sou especialista em Windows, mas é assim que eu veria a situação . Também temos um guia sobre como instalar o Windows com o Agent OS, cujo link vou fornecer abaixo.

Recebemos uma bem interessante da Patrice. Então, Patrice estava falando sobre um projeto que ele construiu. Basicamente, é como um tour interativo em 360 graus de uma ilha feito por um drone, o que é bem incrível. E isto está acontecendo ao vivo neste momento, como vocês podem ver. Hum, o que é absolutamente insano. Este é o

tipo de coisa que as pessoas compartilham e constroem dentro do grupo. Então, veja só isso. É incrível o que dá para fazer com isso. Hum, absolutamente inacreditável. Muito obrigada por compartilhar. Em

primeiro lugar, é um projeto realmente incrível e impressionante . Segundo, vou continuar construindo, pois está ficando ótimo.

Olha só isso. Está até se mexendo. E então você pode mover isso para onde quiser.

Uau. Adoro as coisas visuais que se podem fazer com IA. Sabe, quando você usa um código VIP para algo que parece muito legal assim .

Recebemos uma pergunta do Gary sobre SEO, pois ele administra uma empresa e queria um profissional de SEO que fizesse pesquisa de palavras-chave, postagens, etc. Na verdade, temos essa funcionalidade integrada ao sistema operacional do agente.

Então, se você acessar o sistema operacional do agente, encontrará a seção de SEO. Dentro dessa seção, você pode realizar sua pesquisa de palavras-chave aqui ou com o Open SEO e, em seguida, gerar e implantar o conteúdo diretamente em seu site com seus agentes. Portanto, se você preferir algo que faça tudo por você — pesquisa de palavras-chave , geração de conteúdo e implantação —, você pode fazer isso com o sistema operacional do agente. Se você não quiser fazer isso sozinho, acho que uma ferramenta como o

Surfer SEO pode fazer isso por você.

E para os anúncios e os anúncios em vídeo, você pode usar o Hey Jen,

cujo link está aqui.

Mas tem bastante profissional de SEO no grupo, o que é ótimo. Fico feliz que você tenha se juntado.

Então, Chad estava postando sobre o uso de um sistema autônomo multi-ent usando o roteador aberto Paperclip Hermes Alarm. Parece complicado. Então, basicamente, eles estão imaginando algo assim. Hermes realiza o teste, escreve os modelos de hoje, o Paperclip os lê e os agentes confirmam qual modelo você implementou . Se um modelo parar de funcionar, o agente automaticamente recorre ao modelo anterior.

Acho que, se você estiver usando o agente Hermes, ele possui chaves de backup que você pode conectar. Assim, você pode ter dois ou três modelos diferentes conectados ao Hermes como backups, caso um deles falhe. Essa talvez seja uma maneira mais simples de fazer isso.

Você talvez já tenha pesquisado sobre isso, mas basicamente funciona da seguinte forma: você pode ter um modelo primário de contingência. Isso significa que o sistema muda automaticamente para um provedor diferente quando o modelo principal falha. Além disso, você também pode configurar uma tarefa auxiliar de fallback, o que significa que, para coisas como visualização para pesquisa na web, etc., o Hermes alternará automaticamente dependendo da configuração. Então, isso pode ser mais simples do que todo o fluxo de trabalho em que você trabalhou. Existem também algumas

extensões do GitHub que fazem a busca automática em modelos gratuitos. Assim, se algo falhar, automaticamente ativa o próximo , e o seguinte. Essa também pode ser uma boa opção.

Mike estava perguntando o que estamos fazendo com Fable 5, o que as pessoas estão criando com ele, etc. Então, na verdade, nós o testamos bastante, com 42 builds diferentes no Goldie Bench. Hum, você pode ver algumas das coisas que construímos com ele aqui. É o terceiro colocado na tabela de classificação. Quer dizer, pode criar coisas realmente incríveis, como você pode ver neste jogo de mundo aberto. Temos também, por

exemplo, este jogo aqui, que é super divertido. Então, tipo, a gente só testou. Hum, e é muito legal. É muito legal. Então,

se você quiser conferir algumas das nossas construções, elas estão disponíveis no site da Goldieb.

Normalmente, a forma como trabalho com o Hermes para itens locais é simplesmente informando a localização, e isso costuma funcionar mais rápido. Então, se eu disser algo como: "Ok, acabei de tirar esta captura de tela. Ela está na minha pasta de downloads. Você pode conferir no seu computador." Essa parece ser a maneira mais rápida que conheço.

E também, por exemplo, se você tirar uma captura de tela, poderá arrastá-la para o chat do terminal. Aqui está

outra pergunta do Mark. Então o Mark perguntou, sabe, nós temos esse sistema incrível para o sistema operacional do agente. Como faço para executar isso no meu celular? Excelente pergunta. Uma das maneiras mais fáceis de fazer isso é executando o comando através do Tail Scale. Se você

tiver o Tails Scale configurado, ele poderá se conectar ao seu telefone.

E foi o John Mesa quem organizou tudo isso . Então, se você olhar para a postagem dele aqui, ele conectou o sistema operacional do agente no VPS para dispositivos móveis e desktops usando essa configuração e funcionou muito bem. Então, parabéns para ele. Ele criou um tutorial completo sobre como fazer isso. Então você pode usar o Cloudflare ou também o Tailscale.

Pessoalmente, eu não faço isso simplesmente porque não quero me preocupar com questões de segurança quando se trata disso.

David diz: "Bem, dou os parabéns ao Julian por perseguir seus sonhos com mais afinco do que qualquer pessoa que eu conheça." Ele disse: "Estou na área de SEO há 20 anos. Já vi muita coisa dele, mas, ao vê-lo construir e usar IA mais rápido e com mais profundidade do que qualquer outra pessoa que eu conheça, preciso parabenizá-lo ." Muito obrigado. Agradeço muito. Eu

conheço pessoas que trabalham mais do que eu e se esforçam com mais intensidade do que eu pessoalmente, mas... eu tento dar o meu melhor. Eu apenas tento ajudar a comunidade o máximo que posso.

Muito obrigada.

Temos uma pergunta aqui. Por exemplo, em relação aos sites de IA que temos, como por exemplo, se analisarmos as ferramentas de SEO que disponibilizamos aqui e todo o conteúdo que implementamos, uma das perguntas que recebemos foi: " Onde vocês hospedam isso?" Como você hospeda isso? De todas as opções que testei, a configuração mais fácil para hospedar os sites que geramos é com o Netlefi, porque você pode hospedar muitos sites nele. A IA se conecta a eles muito rapidamente com um token de acesso pessoal e você também pode ver as análises. As análises também estão integradas ao

sistema. Tem tudo o que você precisa, mas é o mais simples possível. Por isso, eu recomendaria a Netify. Eu não recomendo algo como o WordPress simplesmente porque pode ser um pouco complicado de gerenciar e consome bastante tempo. Acabei de descobrir que o Neti é muito mais simples.

Daniel estava me perguntando qual era a maneira mais simples que eu conhecia para automatizar o SEO. E eu realmente usaria esse procedimento operacional padrão. É tão simples quanto eu poderia fazer. Bem, basicamente o que estamos fazendo aqui é criar um sistema que solicita a geração de palavras-chave. Então, existe uma propriedade ali dentro para gerar palavras-chave, gerar o esboço do conteúdo e, em seguida, publicar o conteúdo também.

Portanto, se você deseja automatizar o SEO da maneira mais simples possível, é um processo de apenas três etapas. Pode ajudá- lo facilmente a encontrar palavras-chave, a criar conteúdo e também a publicá-lo . Então eu recomendaria isso em vez disso. Depois, se quiser experimentar algo mais complicado, poderá usar algo como o hos.

Isso é bem interessante. Então, alguém realmente conseguiu o pingente OMI. Bem, se você não sabe o que é OMI, basicamente é um sistema que registra automaticamente suas atividades diárias. E o pingente é, na verdade, um acessório que eu nunca testei pessoalmente. Eu uso o compartilhamento de tela, que basicamente permite que as pessoas vejam minha tela. Ele consegue ouvir o

que estou fazendo e gravar essas memórias no meu arquivo Obsidian, que então se integra ao sistema operacional, como você pode ver aqui. Então, ele está planejando usar isso com o sistema operacional do agente dele e como funciona, etc. Pessoalmente, eu uso isso com algo chamado mecanismo de contexto de conhecimento infinito, e basicamente o OMI ouve o que eu estou fazendo no dia a dia, vê o que eu estou fazendo no dia a dia e então escreve anotações sobre isso a cada poucos minutos. A partir daí, vamos integrar isso ao Obsidian. Assim, a partir do obsidiana,

podemos conectar nossas memórias à galáxia da memória. Então, a forma como eu o utilizo é um processo de três etapas. O OM anota algumas coisas que eu faço diariamente, que são registradas no Obsidian, e o Obsidian registra essas informações no meu sistema de memória. Procuro manter tudo o mais simples possível, porque costumo achar que, se complicarmos essas coisas, elas ficam muito difíceis de gerenciar. Considerando que temos um sistema de memória completo , o sistema operacional do agente é totalmente automatizado e eu não preciso fazer manutenção nele. Eu

nunca atualizei nenhum arquivo manualmente lá dentro, e meus agentes conseguem gerenciar isso sozinhos. E então, o sistema funciona da seguinte forma: meus agentes usarão essa memória para me dar contexto, mas também atualizarão essa memória sempre que eu falar com eles. E esse sistema funciona porque eles sabem tudo em que trabalho, quais são meus objetivos , quais são meus projetos e como tudo funciona passo a passo.

Então, Liliana estava perguntando sobre o sistema operacional do agente. Então, eles instalaram o sistema operacional do agente. Mas houve muitas atualizações desde então. Então, se você quiser ver todas as atualizações mais recentes que temos para o Agent OS em ordem cronológica, temos isso aqui com as datas. Portanto, se você quiser assistir aos tutoriais em vídeo das atualizações em ordem cronológica, eles estão disponíveis nesta seção. Além disso, dentro do

próprio arquivo zip do sistema operacional do agente, você pode ver uma lista de todas as atualizações e todos os módulos incluídos.

Para atualizar o sistema de fato, você pode usar este sistema. Então, se você tiver uma versão antiga, precisa atualizá-la; a atualização está dentro do novo arquivo zip. Assim, você pode usar o arquivo MD atualizado para fazer a atualização . E também algo que temos aqui, tanto para a comunidade em geral quanto para esta configuração específica, é um registro de alterações. Assim, acompanhamos todas as alterações que fazemos no sistema operacional do agente dia após dia. E então você pode ver a

evolução da comunidade e também do próprio sistema operacional do agente em ordem cronológica. É isso aí

. Todas as perguntas foram respondidas, meus amigos. Foram muitas perguntas, mas eu gostei. Muito obrigada a todos pelas perguntas. Eu respondo a elas pessoalmente todos os dias. Toda a comunidade se

ajuda mutuamente. Portanto, sempre há pessoas online. A comunidade tem 3.900 habitantes. Há 120 pessoas online neste momento, o que significa que você pode obter ajuda e suporte praticamente 24 horas por dia, 7 dias por semana . Se você quiser me fazer perguntas

e me pedir para gravar um tutorial em vídeo como este que você viu hoje, fique à vontade para postar suas perguntas no link da comunidade Air Profitful na descrição dos comentários ou acesse airprofitful.com. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os nossos melhores tutoriais e aulas. Se você é um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista aqui. Se você quiser receber nossas atualizações diárias, pode encontrá-las aqui. E nós temos, inclusive, um

tutorial em vídeo sobre o Agent OS. Você pode ver a data da última atualização e também obter os arquivos zip e um guia de instalação . E sempre que algo útil é lançado, adicionamos um guia passo a passo, como você pode ver aqui, com um tutorial em vídeo, e estamos constantemente atualizando-o. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, compartilhar a tela, fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. E então, dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA, assim como você. Então, fique à vontade para

conferir. Link na descrição dos comentários . Além disso, você pode me enviar uma mensagem direta a qualquer momento. Te vejo na próxima. Obrigado. Bye Bye.

Sim. Então, temos uma pergunta aqui do Rob: posso usar minhas assinaturas dentro do sistema operacional, como no Claude Gemini, sem usar a API? Sim. Então você pode usar sua CLI com Oorth dentro da CLI do Gemini e também pode usar sua CLI com Oorth para o Claude . Então você pode usar os dois lá dentro . A FA diz que o pior é o que você imagina.

Tomar cuidado. Tenha um ótimo dia. Muito obrigado.

Temos outra pergunta aqui. Hum, quão bem os padrões de referência do LLM correspondem à sua experiência? Você tem algum parâmetro de avaliação favorito? Meu parâmetro de referência favorito, meu amigo, é o Goldie Bench. E a razão para isso é que eu testei tudo pessoalmente. E, sinceramente, já

não dou atenção a índices de desempenho . Eu só vou testar e ver o que acontece. E tudo o que criamos aqui dentro é muito melhor, muito mais interessante do que qualquer coisa que eu veja em um benchmark. E também muito mais útil. Quer dizer, nós criamos isso com Fable 5. Ficou absolutamente incrível.

E, sabe, esta é uma maneira muito fácil de verificar o que está funcionando e o que não está. E então fazemos essas comparações com todo o resto. Se você acessar a seção de comparação aqui, poderá comparar todos os seus modelos favoritos e ver os testes que eu criei. E eu não conheço mais ninguém que esteja fazendo isso, tipo, comparar o que as pessoas estão construindo com os mesmos prompts, com a mesma configuração, e comparar os resultados lado a lado. Não conheço mais ninguém que esteja testando isso primeiro e coisas do tipo. Sabe,

geralmente os indicadores de desempenho são divulgados pela própria empresa. Então é tipo, bem, como você sabe que é real, né? Como você sabe que é legítimo? Não. Por isso, prefiro testar o FNL diretamente no Goldie Bench.

Obrigado, Rob. Agradeço. Certo

, já volto.

Bom, vamos providenciar isso para você, meu amigo. Então, Aean disse: "Seria ótimo poder ver exatamente o que você construiu, mas também poder ver em que cada modelo se destaca e ter a possibilidade de filtrar por isso." Então, vamos fazer isso agora mesmo. Bem, vou pedir ao agente que criou o site para configurar isso para você. E vamos instalar isso no Goldie Bench agora mesmo, meu amigo.

E depois há um segundo ali.

Vamos conectar isso também. Pronto. Obrigado pelas ótimas sugestões. Agradeço. Certo , já volto. Faça uma

pequena pausa.

Ei,ei,ei.

Ei,

ei.Ei.Ei.

Aquecer.Aquecer.

bebê. Ei, ei, ei, ei, ei, ei.

Sim, é isso mesmo.

Evidências bem-vindas.

Aquecer. Aquecer.

Ei. Ei. Ei.

Ei,

ei,

ei,ei.

Aquecer. Aquecer.

Ibrahim pergunta: "Qual é aquela música que te contagia?" Isso vem do agente de música no sistema operacional do agente. Então, conseguimos esse agente musical aqui e agora podemos criar música com ele sempre que quisermos. Conecte isso. Mas sim, concordo. Eu também gosto desse.

Posso ouvi-la em loop, sem problema algum. Bom para jogos em zona. Ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei,ei,ei,

ei.

Esse era... este se chama Dscript.

Tudo bem. Hoje vamos falar sobre como criar um sistema operacional para agentes . Se você está se perguntando o que é um sistema operacional de agentes, trata-se, por exemplo, de todos os nossos agentes trabalhando juntos. Temos Claude, Hermes e Garra Aberta. Também poderíamos desenvolver nossas próprias ferramentas SAS com esses agentes. Por exemplo,

criamos uma ferramenta de geração de leads e prospecção usando o Hermes. Temos o Oráculo Hermes, que consegue encontrar as últimas notícias. e basicamente automatizar tudo o que quisermos a partir daqui. Também podemos, por exemplo, ter versões personalizadas para agentes de vídeo, SEO ou até mesmo para música, certo? Então, o que fizemos aqui foi construir provavelmente o sistema mais poderoso que já vi com IA e o integramos a um sistema chamado Agent OS. E

com o sistema operacional do agente, podemos basicamente continuar aprimorando-o todos os dias. Torna-se um sistema que melhora a cada dia. E o que vou mostrar a vocês hoje é como construí-lo, porque eu o construí do zero. Eu literalmente não tenho nenhuma experiência em desenvolvimento de ferramentas SAS. Não tenho experiência em montar esse tipo de coisa . Nunca fiz isso antes. Mas,

literalmente, desde que comecei este projeto há cerca de oito semanas, ele se tornou uma verdadeira fera. Tornou-se a coisa mais empolgante em que já trabalhei no que diz respeito à IA, e é mais poderosa do que qualquer outra coisa que eu já tenha visto por aí. Então, se você quiser construir algo semelhante, quero mostrar como você pode fazer isso usando um sistema de cinco camadas. Assim, você pode construir seu próprio sistema operacional de agentes, uma camada de cada vez. E você sabe que a maioria das pessoas está executando tarefas como se a IA fosse o Fi, com 14 abas espalhadas por toda parte. Eu

escrevi o meu como um sistema operacional dividido em cinco camadas. E falarei sobre essas camadas daqui a pouco. Falamos sobre roteadores de memória fundamentais, agentes e, em seguida, sobre o loop. E aqui está exatamente como construir o seu próprio, praticamente de graça, se você quiser. Quer dizer, como eu já tenho o chat, a assinatura do Claude para o código do Claude, eu não pago nada extra para desenvolver essas coisas, certo? É só

usar os tokens que já estão incluídos no meu plano e a gente continua adicionando coisas melhores dentro dele, e ele se torna a ferramenta definitiva com a qual podemos construir e automatizar qualquer coisa. E se criarmos demais, podemos simplesmente ocultar nas configurações. Se você quiser compartilhar, podemos. Nós já compartilhamos com a nossa comunidade, então temos 3.900 membros no nosso grupo de AR. Compartilhamos

o sistema operacional do agente com todos lá. E então temos todo esse sistema de memória, como você pode ver, que basicamente interliga tudo para que todos os nossos agentes tenham contexto. E assim funciona em cinco camadas. Deixe-me explicar cada seção para você. Esta é a sala de controle da missão, como você pode ver aqui. Hum, o painel de controle da missão real

. E a forma como eu vejo isso é que cada camada é construída com base em ferramentas que você provavelmente já possui. Por exemplo, eu o construí com código modificado. Eu tenho uma lhama lá dentro. Você pode usar o Obsidian. Por exemplo, você também tem o GLM

5.2 integrado em nossos agentes. Temos um roteador para decidir qual modelo vence, e falarei mais sobre isso daqui a pouco. E então temos um sistema operacional completo para agentes. E o principal a observar aqui é que, sabe, eu executei o AI anteriormente em 14 abas diferentes. E então eu o integrei a

um sistema operacional de agente. Então eu tinha o chat do GPT em uma aba, o Claude em outra e uma ferramenta de programação em uma terceira. Super bagunçado. Em cada sessão eu tinha que explicar meu negócio novamente. Tive que explicar minha voz aos meus clientes do zero. Arquivos se perderam, conteúdo se

perdeu, nada foi lembrado e , sabe, tudo virou uma bagunça a partir daí. Ah, essa era a maneira antiga de fazer as coisas. No momento, temos um método em que parei de colecionar ferramentas e comecei a empilhar camadas. Agora, temos um único sistema operacional para agentes, com todos os modelos e todos os agentes em uma única tela. Eles compartilham uma lembrança. Assim, eles ficam sabendo do meu

negócio literalmente assim que eu os abro. Então, se eu for à Hermès, eu digo: "Me contem o que vocês sabem sobre o meu negócio ou me digam em que trabalhamos na semana passada." Isso me dará um relatório diário, pois entende tudo sobre mim, meu negócio, no que trabalho, etc. É um sistema operacional com um único agente em cada modelo, um agente em uma tela, eles compartilham a mesma memória, então conhecem meu negócio. Cada vaga é preenchida pelo modelo que a ganha , geralmente vagas gratuitas. E os agentes fazem

o trabalho de verdade 24 horas por dia, 7 dias por semana, enquanto eu fico nos bastidores fazendo tudo, certo? E o mais fantástico disso tudo é que criamos um projeto que compartilhamos com todos os membros da nossa comunidade de embarque de aeronaves. E você sabe, neste momento já temos 194 páginas de sucessos e depoimentos de pessoas que também usaram esses produtos. Então, veja o que Shin disse, certo? Ele disse que, de todos os canais escolares em que participei, o sistema operacional do agente é de longe o que oferece o melhor custo-benefício. Então Hockey disse: "

Instalei o Agent OS e seu sistema é incrível." Rick disse que entrou para o grupo da escola, que já tem superpoderes e que construiu tudo em apenas 30 minutos. Por exemplo, você vê muitas pessoas compartilhando suas conquistas, o que construíram com ele e suas personalizações. Por exemplo, Sheena, que construiu uma máquina de geração de leads autônoma usando também o sistema operacional do agente. Assim, você pode personalizá- lo e construí-lo da maneira que quiser , o que também é fantástico . Então, se você está assistindo a isso,

eu prometo a você mesmo que vai configurar algo parecido, porque quanto antes você fizer isso, mais divertido será , mais poderoso será e mais cedo você poderá aproveitar a construção com IA em vez de se sentir sobrecarregado por ela. O que eu diria é que fica muito mais fácil controlar o sistema quando você mesmo o constrói. Por outro lado, se você estiver tentando acompanhar cada modelo, cada atualização, cada nova ferramenta que surge, por exemplo, tudo ficará extremamente confuso e sobrecarregado. Você vai desenvolver a síndrome do objeto brilhante. E eu imagino que muitas pessoas assistindo a isso agora se sintam sobrecarregadas, com a sensação de que há muita coisa acontecendo. Basicamente, organizamos tudo

em cinco camadas. Então, deixe-me explicar como isso funciona passo a passo. E também quero dizer aqui que, como antigamente, você tinha 14 abas. Você tem várias abas diferentes espalhadas por toda parte. Você se explica novamente várias vezes . Você perde

todos os seus arquivos e todo o seu contexto. Você utiliza todas essas ferramentas diferentes mensalmente. É muito difícil acompanhá-los . Nada se comunica com nada. Você não tem memória, não há transferência de informações. E você é a

cola que mantém todas as suas ferramentas de IA unidas manualmente. É exatamente aí que reside a questão para muitas pessoas que assistem a esse tipo de conteúdo, certo? Enquanto que a nova forma de utilização deste sistema com o sistema operacional do agente é semelhante à de todos os modelos e agentes, que estão todos em uma única tela. Você tem memória compartilhada, então ela sabe o que você está fazendo . Cada tarefa está enraizada no modelo que a torna vencedora. Os agentes enviam

trabalho real enquanto você dorme. O efeito se intensifica e se torna mais forte a cada semana. E o sistema funciona como uma cola. É só apontar e essa é a diferença. O sistema é o elo que o une.

Não se trata apenas de você tentar gerenciar um milhão de abas diferentes de ferramentas de IA simultaneamente. Portanto, o primeiro passo é realmente a base, e esta consiste em todos os modelos dentro de uma única tela. Então, se você olhar aqui no nosso painel lateral, o que eu recomendo que você faça em primeiro lugar é conectar todas as ferramentas que você usa, não todas as ferramentas que você tem, mas todas as ferramentas que você realmente usa, na seção de agentes aqui, certo? Tenha uma barra lateral como esta. Portanto, a primeira camada é realmente a base sobre a qual tudo se sustenta. Um único painel de controle com

todos os modelos conectados, não 14 abas em um só lugar. E você poderia ter um modelo local gratuito para o trabalho do dia a dia. Você pode ter APIs gratuitas para muito mais. Você pode ter a CLI pela qual já paga, incluindo o Claude, integrada também. Assim você não paga duas vezes. E então você tem

tudo aqui dentro, pronto para usar. Então, se quisermos falar com Claude, não há problema. Nós o trouxemos para cá. Se quisermos falar com a Hermes, não há problema. Nós o trouxemos para cá . Certo? Esse é o objetivo de

todo esse sistema. Então, se você quiser saber como começar? Você simplesmente entra no Claude e diz o que quer. Então, se você pensa: "Certo, eu quero um painel de controle de missão bonito com Claude e Hermes integrados." Você simplesmente diz o que quer. E se você quiser minha configuração completa,

pode obtê-la dentro do painel do aplicativo. Mas se você quiser construir tudo do zero , você pode. Então, você pode dizer: "Certo, mas isso não usa muitos tokens quando você está criando um sistema operacional para agentes?" Não. E esse é o maior mito sobre isso, porque a fundação consegue executar coisas em modelos locais gratuitos . Ele consegue executar tarefas em APIs gratuitas.

Dessa forma, você não precisa se preocupar com tokens. A segunda camada é a memória, e a memória é, na verdade, um cérebro compartilhado. Agora usamos o Obsidian para isso, como você pode ver aqui, esta é a nossa galáxia de memória, que está melhorando e crescendo. O universo está se expandindo a cada dia, meus amigos, certo? E, portanto, é um cérebro compartilhado. O que

eu diria aqui é que um modelo sem memória é como um estranho ao qual você se reapresenta todas as manhãs. Portanto, a segunda camada em toda essa configuração resolve isso, porque você tem um cofre compartilhado, seu negócio, seus clientes, sua voz, que todos os modelos e agentes leem antes de responder dentro do sistema, porque todos estão interligados. Assim, você para de desperdiçar 20% de cada pergunta explicando novamente quem você é, já que todos já sabem. E este é o seu cofre de obsidiana. Hermes, meu agente de vídeo, meu agente de SEO, Claude, etc. Todos eles se conectam a este belo

cofre. E então um único cofre fornece contexto para todos os agentes. Então, todos eles conhecem você e seu negócio, e essa é a resposta. Como isso funciona atualmente? Bem, basicamente temos o Obsidian. E com o Obsidian,

você tem apenas uma pasta simples de anotações, basicamente memórias, como você pode ver aqui. Então, isso marca tudo em que estamos trabalhando ou, sabe, as últimas notícias em IA, etc. E você tem aquela pasta de anotações sobre quem você atende, o que você vende, como você se comunica. Você aponta o sistema operacional do agente para ele. Agora peço aos meus agentes que façam isso por mim. E se você

usa agentes com frequência, recomendo que use um programa para configurar isso para você. Você não precisa fazer isso sozinho, meu amigo. Você pode simplesmente dizer "implantado". Certo, escute. Baixe o Obsidian e crie uma pasta bem organizada dentro dele com arquivos Markdown que documentem tudo o que você fez para mim. E

é isso. É simples assim, não é? Então, você também pode dizer: "Bem, eu não quero que todos os meus dados sejam armazenados na nuvem dentro do Obsidian." Sem problema, amigo. Você pode usar `local um` em vez disso, certo? Assim, o

Obsidian pode ser instalado localmente e rodar apenas nesse ambiente. Além disso, você pode usar apenas modelos locais, e assim nenhum dado é enviado para a nuvem. Agora, a terceira camada é o roteador. Então você quer escolher o modelo certo para o trabalho. E a terceira camada é a inteligência, para que você pare de perguntar qual modelo é o melhor e comece a enviar cada tarefa para aquele que vencer essa tarefa. Por exemplo,

poderia ser um modelo aberto e gratuito apenas para gerar texto. Poderia ser, por exemplo, um modelo de vanguarda se você quiser construir coisas incríveis. Bem, a forma como eu faço isso é algo em que estamos trabalhando a longo prazo, mas basicamente, se eu precisar de algo básico, posso simplesmente ir à seção local aqui, certo? Ou eu poderia optar, por exemplo, por algo bastante barato como o GLM 5.2. E

se eu precisar construir algo absolutamente impressionante, sem problema, amigo. Vamos usar o Claude e o Fable 5, e podemos criar coisas incríveis com isso. OK. Bem, é isso que fazemos por lá . Além disso, algo que tem sido extremamente útil ao longo desse processo é que eu testo cada modelo individualmente e construo mais de 42 coisas com ele. E então, o que eu

realmente faço é categorizar em que cada coisa é melhor. Por exemplo, você pode ver a tabela de classificação do Goldie Bench aqui. E a maneira como faço isso é pedindo ao Claude para me ajudar a decidir, ok, quais modelos são os melhores, quais têm o melhor desempenho, etc. Hum, como eles se comparam aos outros? Como você pode ver, o Fusion está bem no topo aqui. A

mistura de agentes de Hermy também é muito boa . E então tivemos Claude Fable 5. Também categorizamos seus pontos fortes, certo? Como você pode ver, por exemplo, Claude Fable 5 cria jogos incríveis, coisas realmente fantásticas. Damos uma olhada em Claude Fable 5 e rolamos a página para baixo. Você pode ver que

nós podemos ver você, nós podemos construir esse tipo de jogo insano. Você pode ver aqui mesmo. É muito divertido construir com ele. Os gráficos são ótimos, fáceis de usar, etc. E também têm uma aparência bacana. E

temos todas essas versões que compartilhamos com as pessoas para que elas possam ver, sabe, o que é bom e o que não é. E o mais legal disso tudo é que, quando estamos construindo com isso, veja só. É uma loucura. Parece Skyrim. Então, quando estamos desenvolvendo coisas assim, podemos compartilhar, comparar e ver o que é melhor para cada categoria, o que também é muito útil. Então,

dessa forma você pode comparar e ver, ok, o que é melhor para cada coisa. E aqui também temos a construção lado a lado. Assim, podemos ver o que construímos com cada modelo dentro do sistema operacional do agente e como eles se comparam lado a lado, o que também é extremamente útil . Então vamos voltar a isso, e essa foi a parte três, que trata do roteamento. Você só quer entender qual modelo que você está usando funciona melhor. A partir daí, você escolhe o agente

que realiza o trabalho. Por exemplo, você pode ter um agente que planeja e, em seguida, um agente que envia o e-mail, etc. O que quero dizer com isso, quando falamos do trabalho realizado pelos agentes, é que a camada quatro coloca tudo em prática. Assim, você pode ter agentes que planejam, constroem, escrevem e pesquisam em paralelo enquanto você faz outra coisa. Então, o funcionamento disso é o seguinte, por exemplo, se observarmos o Hermes, veremos que temos uma combinação de agentes do Hermes integrada a esse sistema. Mas por que

isso é útil? É útil porque podemos ter dois agentes trabalhando na mesma tarefa. Então podemos fundi-lo com um agregador e, assim, ver o que construímos aqui. Por que isso é útil? É útil porque esses agentes podem trabalhar em paralelo enquanto nós nos ausentamos para fazer outra coisa. O mesmo acontece com

a prancha camb. Poderíamos atribuir uma tarefa aos nossos agentes aqui no quadro de avisos e, em seguida, distribuir o trabalho para diferentes perfis de agentes, para que não precisemos orquestrar tudo nós mesmos. E já faz tanto tempo que não dou um lembrete. Sinceramente, eu não costumo mais dar dicas. Tudo o que eu faço é dizer ao meu agente principal o que eu quero que seja feito e então ele se encarrega de coordenar todo o resto. E eu recomendo isso

para você também, porque, caso contrário, se você ficar dando instruções, fornecendo feedback e gerenciando manualmente cada um dos seus agentes, vai virar uma bagunça. Além disso, eu gostaria de dizer que já vi algumas pessoas perguntando: "Será que isso vai funcionar para mim?" ou "Será que isso vai funcionar para os meus clientes?" Com um sistema operacional baseado em agentes, ele funcionará para qualquer setor. Isso acontece porque você personaliza todos os fluxos de trabalho de acordo com o seu setor. Como se faz

isso? Bem, você pode criar seus próprios fluxos de trabalho personalizados. Por exemplo, eu trabalho bastante com SEO. Então, desenvolvemos a seção de SEO. O mesmo vale para a seção de vídeos.

E se você der uma olhada aqui também, verá que a seção de memória está muito bem configurada. Assim, cada parte desse processo é totalmente personalizada para mim, pois temos o sistema de memória exclusivo que mencionei anteriormente. Temos fluxos de trabalho exclusivos que foram incorporados. E isso me leva à quinta camada, que é a engenharia de loop. Tudo bem. E você sabe que eu

estava falando antes sobre como eu não dou dicas aos meus agentes. Eu simplesmente ordeno que meus agentes trabalhem. A memória se expande. O sistema operacional fica mais inteligente e isso simplesmente entra em um ciclo vicioso. E assim isso melhora, e essa é realmente a camada superior aqui. É isso que o transforma em um

sistema operacional, porque tudo o que ele faz retroalimenta o sistema. Os eventos do vento são registrados na memória. Os novos modelos são testados e integrados à bancada de testes de excelência. Novas ferramentas se integram como novos agentes. Você não reconstrói. Você simplesmente amplia o que

já tem. E isso é realmente útil porque o sistema operacional que você usará daqui a seis meses será muito mais robusto do que o de hoje. Mesmo que os modelos mudem, certo? E os modelos vão mudar. Serão diferentes na próxima semana, no próximo mês, no próximo ano. Isso não importa porque

temos um sistema que sempre permanecerá o mesmo e sempre será útil. Basicamente é isso. Agora, se você quiser construir isso você mesmo, você pode. Pessoalmente, dedico cerca de três horas por dia a aprimorá-lo diariamente, adicionando novas funcionalidades e tornando-o o mais útil possível. Se você quiser pular todo esse processo, pode obter todo o sistema operacional do agente comigo, com tudo o que você vê aqui dentro do AI Profit Boardroom (link nos comentários na descrição) ou simplesmente acessar airprofitboarding.com. Dentro dessa

comunidade, você encontrará todas as camadas que mencionamos: a base, a memória, os agentes, o loop, o mecanismo local Hermes, os playbooks de eficiência de tokens, para que você possa reduzir a quantidade de tokens que usa, quatro sessões de mentoria por semana, onde você pode tirar dúvidas. Esta é uma comunidade focada em ajudar você a crescer, economizar tempo e aprender com a automação de RA (Realidade Aumentada). Confira as atualizações diárias aqui na seção abaixo. Você pode obter o tutorial em vídeo completo do sistema operacional do agente, a data da última atualização e o arquivo zip para instalá- lo você mesmo. Você também recebe novos tutoriais diários à medida que novos conteúdos úteis são lançados.

Dentro da comunidade, eu respondo a essas perguntas pessoalmente, todos os dias. E também sempre há pessoas online para te ajudar quando você precisar. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos. Dentro do calendário, você pode se encontrar com pessoas em uma chamada ao vivo, fazer perguntas, compartilhar sua tela, interagir e ver o que outras pessoas estão criando. E dentro do mapa, você pode conhecer pessoas da sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Então, fique à vontade para pegar

o link na descrição dos comentários ou acesse airbomb.com. Obrigado por assistir. Já volto

.

Vamos.

Aquecer. Aquecer.

Ei,ei,ei.

Aquecer. Sim

.

Ele Calor.Aquecer.

Ei. Ei. Ei.

Ei, ei, ei.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer. Ei, Heat.

Aquecer. Aquecer.

Ei,

ei,ei,ei.

Aquecer.Ei,Heat.

Acho que as pessoas que criaram todos esses tutoriais e compararam o Open Claw com o Hermes lado a lado, tipo, sim, acho que coisas assim ajudaram bastante. Na

verdade, acho que foram as pessoas que o usaram e o documentaram que o levaram aonde chegou, porque provavelmente existem ferramentas melhores que o Hermes por aí que ninguém conhece . Mas é tipo, ok, quem, sabe, o que é mais promovido? Bem, o que é mais divulgado no mercado? É assim que eu vejo as coisas. Ouvindo uma música que o sistema operacional do agente criou.

Então você pode criar músicas legais usando esta seção aqui. Então, por exemplo, tipo uma música relaxante para trabalhar, e aí ele cria a trilha sonora e a conecta, como você pode ver. Então, podemos clicar em " relaxar" para trabalhar aqui.

Hum, vamos experimentar isso. Super tranquilo, motivador, inspirador, uma

palavra bem legal para algo assim. Certo? Então, você digita assim. Em seguida, você vai clicar em "Gerar" aqui. E você pode ver que está começando a criar a música.

Então, isso vai acontecer agora. E levaria cerca de 30 segundos na API.

E voltaremos a falar dessa música daqui a pouco.

Já somos o primeiro ovo. Então, o que podemos fazer é aproveitar isso. Está quase pronto.

E depois de fazermos isso, vamos até aqui e conectar. Pode não dar certo. Só para te avisar . Às vezes não é tão bom, mas podemos testar. Podemos acelerar juntos na pista.

E pronto.

Olá. Bem, quer dizer, é todo um sistema, certo? Como conseguimos publicar tanta coisa em um único dia? Se você quiser o sistema completo, vá até a sala de aula ali perto e temos duas opções para isso. Então, você pode conferir esta seção aqui, que detalha todo o sistema passo a passo, ou pode conferir esta seção aqui, que mostra o procedimento operacional passo a passo , o vídeo, etc.

Está tudo pronto para usar.

Essa música não é nada ruim.

Muito bem, vamos começar a festa de novo .

Hoje temos uma nova atualização do Gemma 4, do Google, que agora está quase 90% mais rápido em um Mac com O Lama usando MLX. Isso significa que você pode executar o Gemma 4 muito mais rápido do que nunca. Estive fazendo alguns testes. Vou mostrar o que desenvolvemos em um instante. Também o integramos ao nosso sistema operacional de agentes , para que possamos criar e automatizar tudo o que quisermos. Podemos visualizar uma prévia

aqui. Bem, sinceramente, é muito, muito, muito mais rápido, o que é fantástico. Hum, estamos gostando disso. E vamos mostrar exatamente o que construímos com ele hoje, como funciona passo a passo e como você também pode usá-lo. Então, o bom disso tudo é que, honestamente, os modelos locais até agora têm sido bem ruins e bem lentos. E estou usando um

Mac Studio. Então, se eu estiver usando um Mac Studio e ele não for muito bom, isso é um verdadeiro pesadelo, meu amigo. Então, o que temos agora é o MLX com o GitHub. Então, o MLX é uma forma de executar modelos locais diretamente no seu Mac, certo? Ele foi projetado para um Mac porque, geralmente, se você estiver executando modelos locais sem MLX, eles são extremamente lentos. E então, o que

também temos é Olama. E no Olama, você pode usar o Gemma 4. Então, só para deixar bem claro, antes que alguém se confunda, o Gemma é um modelo gratuito que você encontra no Olama, e o Mox é um projeto de código aberto gratuito que você encontra no GitHub. Com essa combinação, você pode criar e automatizar o que quiser usando esses modelos gratuitos, e eles são muito mais rápidos e melhores do que nunca, o que é fantástico. Como você pode ver aqui, eles adicionaram os modelos MLX diretamente ao O Lama. Isso significa que

você nem precisa adquirir o MOX diretamente. Você pode simplesmente baixar o O Lama, que é gratuito, e depois adivinhe só? Você ganha Gemma 4, que é grátis. E basicamente é isso. E depois basta certificar-se de instalar um dos modelos MOX. Depois de

fazer isso, você pode conectá-lo a um sistema como este. Então, temos o sistema operacional do agente e, basicamente, ele está conectado à minha memória. Todos os meus agentes estão conectados também. Assim, poderíamos executar, por exemplo, o Gemma 4 diretamente e de graça com algo como o agente Hermes. Nós fizemos isso exatamente aqui. Então, temos a velocidade Gemma, como a

chamamos porque é 90% mais rápida, e a conectamos ao Hermes, o que é perfeito. Portanto, este é um sistema bastante poderoso onde, você sabe, os modelos locais são realmente bons, realmente úteis. Então, sim, meu computador ficou até 90% mais rápido. Vou mostrar a vocês o que os testes reais, meus próprios testes, mostram quando se trata de velocidade. Pelo que testei, acho que pode ser até 90% mais rápido. Isso não significa que seja

90% mais rápido para tudo. Por exemplo, quando eu estava testando, acho que a maioria das coisas que testamos ficou cerca de 60% mais rápida. Na verdade, pedi para o Claw medir para nós. 60% mais rápido, mas ainda assim é muito bom para um modelo local gratuito. Sabe, podemos ligá-lo e ele estará pronto para usar. Portanto, este é um salto muito, muito grande

mesmo. Ah, e já vou mostrar o que construímos com ele, como funciona, etc. E, aliás, isso acabou de ser lançado. Essa atualização só foi lançada no dia 1º de julho . Você pode ver a comparação aqui. Antes, a taxa de processamento era de

50 tokens por segundo, e agora, com o MOX, está em 95 tokens por segundo. Um salto e uma melhoria e tanto, não é mesmo?

E você pode ver isso no Hermes quando tivermos a Gemma correndo em alta velocidade ou a Gemma 4, como você quiser chamar. Dissemos que estava funcionando e está funcionando perfeitamente. Então, está tudo pronto . Muito útil. Podemos usá-lo com a Hermes. Podemos integrá-lo ao

código de bloqueio gratuito. Podemos integrá-lo ao nosso construtor de modelos local. E o que fizemos aqui foi configurar um sistema dentro do nosso sistema operacional agente, onde podemos pedir para ele construir algo. E a partir daí podemos pré-visualizá-lo e também vê-lo dentro do nosso espaço de trabalho, o que é super útil. E nós, na verdade, separamos isso por modelo. Por exemplo, quando

estávamos testando a qualidade do modelo local, tínhamos a pré-visualização aqui. Quando tínhamos, por exemplo, a Gemma 4 em fase de testes, tínhamos ela aqui, o que é ótimo. Então, se voltarmos à seção de compilação e selecionarmos "criar um aplicativo de lista de tarefas" e pressionarmos Enter, o processo começará a ser executado localmente com o Gemma 4, usando o Gemma 4 MX, e exibirá uma prévia assim que a compilação for concluída. Assim, podemos deixar isso funcionando em segundo plano. Poderíamos deixá-lo funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana, se quiséssemos. E a grande

vantagem disso é que

agora você pode executar projetos do dia a dia, coisas pequenas, projetos que exigem muito trabalho, etc., na sua própria máquina. Assim, posso perguntar, ele pode construir e eu posso iterar. Eu poderia até mesmo começar a construir o básico e depois usar, por exemplo, um jogo como Fable 5 para finalizar. E para as coisas realmente difíceis, é claro, você vai usar Fable 5 ou algum jogo da Frontier. Mas para tarefas menores,

sabe, mesmo que fosse só escrever um post de blog ou algo assim, você podia facilmente pedir para a Gemma fazer isso. Quer dizer, você pode ver aqui que está surgindo bem rápido ao fundo , e está funcionando de forma autônoma, sem a nossa intervenção.

Infelizmente, não há outra forma de participar. Desculpe. Ah, mas você também pode conferir nossos outros produtos. Você pode conferir nossos tutoriais.

Você pode estar se perguntando: será que a codificação realmente fica 90% mais rápida? Sim, faz sentido. Certo. Na verdade, executamos os mesmos comandos com a versão antiga através do Llama CVP e a nova versão do MOX é muito mais rápida, como você pode ver aqui, o que é extremamente útil. Então

você deve estar se perguntando: como isso funciona? Basicamente, você faz uma pergunta e, pelo que sei, a MTV faz um rascunho e tenta adivinhar de três a cinco passos à frente, guardando as respostas certas para obter um resultado mais rápido.

Basicamente, o que ele faz é ajustar automaticamente a quantidade de tokens a serem adivinhados para que o jogo não fique lento. É assim que funciona. É por isso que ele funciona mais rápido do que antes.

E a instalação é rapidinha , né? Basta executar o comando, certificar-se de que o atualizou e, em seguida, você poderá executá- lo para o comando MOX. Então é assim que você pode configurar dentro do terminal.

Você deve estar se perguntando: "O que foi que construímos com isso?" É muito louco, né? Então, o que fizemos aqui foi construir algo chamado Reino do Dragão com Gemma 4, e ficou incrível. Como você pode ver, isso foi construído usando o Gemma 4 . Uau, parece fantástico. A forma como

conseguimos construir algo tão complexo foi usando Gemma 4 dentro de Claude. Conseguimos baixar o modelo, conseguimos orquestrar o modelo e então construímos isso, o que por si só já é incrível. Hum, o que mais criamos? Criamos uma página de destino bem bacana, como você pode ver aqui. Isso não acabou tão bem quanto o esperado . Então, como você pode ver, o

jogo em si ficou muito melhor do que a página inicial, mas ainda assim está bom. Só precisa de alguns ajustes. E se olharmos para aquela lista de tarefas que acabamos de criar aqui, ela está pronta para ser usada. Vamos testar. Sim, funciona mesmo. Podemos excluir tarefas,

podemos adicioná-las, e está tudo pronto. Basicamente, o funcionamento do mecanismo local dentro do sistema operacional do agente é o seguinte: damos um comando, ele é compilado em segundo plano e, em seguida, podemos visualizar a solução aqui. Então, recebemos a pré-visualização e tudo foi salvo em nosso espaço de trabalho, como você pode ver ali, o que é ótimo. E podemos fazer isso simplesmente executando o programa gratuitamente. Esta é mais uma. Bem, este aqui não ficou tão

bom assim. Então, acho que para gráficos ou algo muito visual, não vai ficar tão bom. Bem , para projetos básicos, aplicativos de listas de tarefas simples, aplicativos básicos, até mesmo páginas de destino básicas, criação de conteúdo, etc., é aí que você usa. Então você não o usaria, por exemplo, quando estivesse construindo algo super complexo com muitos gráficos.

Caso contrário, vai acabar assim mesmo . Mas se você quer algo menos visual, o Gemma 4 pode fazer um trabalho decente e roda mais rápido.

Agora podemos executar compilações gratuitamente. É muito mais rápido. Podemos iterar quantas vezes quisermos. Podemos ter essa função de criação de conteúdo funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana, para nós também. E é a primeira vez que vejo modelos locais fazerem algo decente e realmente útil. Então é ótimo.

Agora, algumas pessoas vão dizer que os modelos locais são muito lentos para serem úteis. Isso era verdade há uma semana, mas se você estiver programando com o Mox Gemma 4, agora está 90% mais rápido. Você também poderia dizer que grátis significa pior. Quer dizer, não é nada de outro mundo, mas se você tiver uma build básica, não tem problema nenhum. E você também pode dizer: "Bem, isso é para programadores com computadores potentes." Eu estou usando literalmente

um Mac. Assim como o Gemma 4, o Gemma 4 foi projetado para dispositivos móveis. Então, acho que está tudo bem por aí. E basicamente é isso. Agora, se você quiser executar um sistema operacional de agente com Gemma 4 integrado, quero dizer que o aumento de velocidade se resume a um modelo ficando mais rápido.

É no sistema operacional do agente que esse modelo local rápido e gratuito se torna o seu mecanismo de uso diário, integrado a um único painel com todas as outras funcionalidades. Você obtém o mecanismo local, código clawed gratuito , o agente camb, o espaço de trabalho clawed, todos os CLIs que você já possui , um mestre de agentes onde os agentes podem se comunicar entre si em um chat em grupo, uma memória incrível, além de uma comunidade que se apoia e ajuda uns aos outros a crescer e aprender com esse tipo de coisa. Então, fique à vontade para levar isso para a sala de reuniões da área de lucros com IA. Recebemos, na verdade, 194 páginas de depoimentos e relatos de sucesso de pessoas que aprenderam e cresceram com esse material. Então, se você quer fazer parte disso e está pensando que talvez seja muito técnico para você, na verdade, temos muitas pessoas aprendendo e crescendo com isso, mesmo sem conhecimento técnico, e muitas outras estão desenvolvendo soluções com o sistema operacional Agent. Então, se eles conseguem

usar e desenvolver com ele, você também consegue. Mesmo sem conhecimento técnico, consigo usar essas ferramentas. Sinta-se à vontade para adquirir a placa AirProfit com o sistema operacional Agent (link na descrição nos comentários) ou simplesmente acesse airprofitab.com. Dentro da sala de aula virtual, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Sempre que algo

útil é lançado, criamos um tutorial em vídeo e um guia passo a passo. Se você quiser saber qual é o sistema operacional do agente, temos aqui a data da última atualização, para que você saiba que é recente. Além disso, você recebe o tutorial em vídeo, um guia e um arquivo zip. E então, dentro da comunidade, você pode fazer perguntas. Você pode obter ajuda e suporte em tempo real. Você pode

conhecer pessoas dentro da comunidade. Temos quatro encontros de coaching semanais onde você compartilha sua tela, recebe ajuda, apoio e conhece outras pessoas. E dentro do mapa, você pode conhecer pessoas da sua região usando modelos locais como Gemma 4 e outros. E se você está se perguntando, tipo, o que dá para construir com esse tipo de coisa? Como você pode ver aqui, por exemplo, Robbie, ele realmente construiu um sistema incrível com seu sistema operacional de agentes. Basicamente, o que

ele tem aqui é como um sistema local gratuito que pode divulgar oportunidades de emprego e fazer o trabalho de campo para ele. É esse tipo de coisa que você pode construir com isso se souber como. Então, se você quiser fazer parte disso, fique à vontade para se inscrever no AI Profit Board pelo link nos comentários ou simplesmente acesse aiprofitboarding.com. Obrigado por assistir. Bye Bye.

Tchau.

Hoje vou mostrar como executar o Hermes gratuitamente para sempre com uma nova atualização do Gemma 4 que o torna 90% mais rápido. Esta é uma nova atualização que acaba de ser lançada para o Gemma 4 com O Lama no Apple Silicon usando MLX. Assim, com o MLX, você pode executar modelos 95% mais rápido usando o Gemma 4. O Gemma 4 é um modelo local gratuito do Google e agora você pode integrá-lo ao Hermes com um único clique e executar modelos gratuitos para sempre. Então, deixe-me mostrar um exemplo disso. Já o conectamos

ao sistema operacional do agente aqui e, em seguida, se formos aos diferentes perfis que temos. Normalmente, tenho uma para cada API diferente que usamos. E a que configuramos para funcionar gratuitamente é a Gemma 4, como você pode ver aqui. Agora, só precisamos garantir que funciona. Ele responde muito rapidamente. Também podemos

construir coisas com ele localmente. Então, você pode ver, por exemplo, aqui que dissemos algo como " crie um aplicativo de lista de tarefas" e ele foi criado em poucos minutos. E você também pode ver quantos tokens estão sendo usados . E então podemos ver a prévia aqui também. E tudo o que construímos com isso está diretamente aqui.

O melhor de tudo é que agora é muito mais rápido do que costumava ser. Antes era tão lento que era praticamente inutilizável. Com este sistema, agora você pode executá- lo. Você também pode dizer: "Ok, Julian, isso é só para Mac. Julian, eu não tenho um chip de silício, nem nada do tipo." Bem, o que você pode

fazer aqui é usar uma API gratuita no OpenRouter, e o OpenRouter tem o modelo 31B disponível. É uma API gratuita que você também pode usar. Portanto, se você está pensando que isso é apenas para usuários de Mac ou que não pode usar se não tiver um sistema com processador Apple Silicon, na verdade pode sim. Basta usar a API gratuita . Então, não se preocupe com isso. De

qualquer forma, você pode executar o agente Hermes gratuitamente. A diferença, claro, é que se você executar um modelo local, tudo será privado. Pode funcionar offline. Você não precisa da internet. Você pode usá- lo em um voo, tanto faz. E o

melhor de tudo é que agora os fluxos de trabalho dos agentes podem ser executados em um modelo local gratuito . Hermes é um dos agentes mais poderosos do mundo e agora você pode executá-lo com estes modelos locais gratuitos . Então, deixe-me mostrar outro exemplo. Então, se abrirmos o Hermes aqui e selecionarmos o Slasharn, basta inserir os detalhes de um tutorial recente que criamos, como este. Então, podemos usar este exemplo: podemos ir em " digitar/aprender " e, em seguida, podemos fazer com que o Hermes comece a pensar e a trabalhar nessa tarefa.

Basicamente, quando você usa o comando "forward/arn" com o agente Hermes, ele consegue ler o tutorial e adicionar isso como uma habilidade, para nunca mais esquecer, certo? E isso é simplesmente executar em segundo plano com um modelo local gratuito, o que é maravilhoso, sabe? Assim, você pode ter agentes autônomos que executam tarefas em segundo plano, o que é inacreditável quando você pensa nisso. Então, sabe, com o Gemma 4 sendo rápido o suficiente localmente, eu costumava evitar o agente Hermes com recursos do Agentic, mas agora com este sistema, não precisamos evitá-lo tanto porque podemos simplesmente deixar o Hermes rodando em segundo plano. E sabe, pode ser que a resposta não seja imediata . Tenha em mente que se trata de

uma tarefa bastante complexa, que exige um conjunto específico de habilidades. Normalmente, mesmo com uma API da Frontier, isso levaria alguns minutos, mas a questão aqui é que você pode deixá-la rodando em segundo plano. Portanto, não precisa que responda imediatamente. Não é uma barra de bate-papo. É um agente. Assim, ele pode construir

coisas para você 24 horas por dia, 7 dias por semana, enquanto você está fazendo outra coisa. Ah, então é ótimo. Quer dizer, podemos configurar um loop. Podemos ir embora. Ele consegue construir coisas.

Pode funcionar na câmera. Podemos ter vários perfis de agentes sendo criados com o Gemma 4 usando o Hermes e podemos executá-lo gratuitamente para sempre, o que é absolutamente incrível. E você pode ver um exemplo de como configurar isso. Então, se você está se perguntando, tipo, como é que se faz isso funcionar? Como se usa, etc.?

Bem, é bastante simples. O processo funciona da seguinte forma: basta usar o Lama com o Hermes e executar o comando correspondente no terminal. Portanto, se você for ao Lama, certifique-se de ter a versão mais recente. Depois de fazer isso, vá para os modelos. Em seguida, você irá para Gemma 4 e selecionará o modelo que deseja usar. É importante observar que

estes são os modelos normais, os antigos, e estes são os novos. Como você pode ver, isso foi atualizado recentemente. Bem, este é o MOX que você deve usar. Assim, você pode executar os modelos MOX, que serão 90% mais rápidos.

E o melhor de tudo é que ele pode funcionar em loop 24 horas por dia, 7 dias por semana, sem a sua necessidade de atenção, utilizando esse modelo local gratuito. E aqui está um exemplo do que criamos com ele. Então, sabe, pedimos para escrevermos um slogan para um programador de IA local e rápido, analisá-lo criticamente e depois melhorá- lo. Assim, ele pode executar todo o loop sozinho. Simplesmente aconteceu e fez isso, o que é muito bom. Bem,

também dissemos, por exemplo, que apontamos para um arquivo e depois pedimos ao Hermes para ler uma página inicial e nos dizer quais seções ela realmente contém. E foi exatamente isso que aconteceu aqui, como você pode ver. Então, foi muito bom. E depois fizemos mais uma. Sabe, outra coisa que você pode usar é dizer: "Ok, leia meus e-mails mais recentes, revise minhas mensagens, me dê ideias, me conte o que está acontecendo na nossa caixa de entrada e podemos começar a partir daí."

Outra coisa que você poderia fazer com isso é deixá-lo rodando 24 horas por dia, 7 dias por semana, em um loop agendado, e então ele ficaria monitorando as últimas notícias sobre automação com IA e retornando para você. Então, existem muitas coisas diferentes que você pode fazer com isso. E lembre-se também que a Hermes agora tem uma atualização para subagentes. E o que isso significa essencialmente é que você pode basicamente atribuir um conjunto de tarefas e o Hermes simplesmente executará essas tarefas com subagentes separados. Assim, você poderia ter vários servidores Gemma 4 trabalhando em várias tarefas em paralelo. E

só para deixar claro, vocês podem ver que recuperamos a tarefa aqui. Então, dissemos para aprender com os detalhes do guia e, em seguida, ele nos respondeu. O sistema aprendeu sobre o Goldiebench, que é nosso parâmetro de comparação pessoal, e consegue adicioná-lo como uma habilidade, o que é incrível. Assim, ele pode funcionar muito bem com vários fluxos de trabalho Aentic em segundo plano e pode ser executado gratuitamente.

Outro ponto importante a observar é que ele pode usar loops para você. Então, se você não está familiarizado com loops, como no método antigo de interação com agentes, em particular, você perguntava e, se ele respondesse, você perguntava novamente. Você pode precisar copiar e colar entre este documento e seu trabalho. É preciso ficar atento a cada passo, pois isso consome fichas. Nada funciona enquanto você está ausente e, basicamente, essa é uma maneira muito lenta e ineficiente de usar um agente de IA como o Hermes. Com esse novo método,

basicamente o que você pode fazer é executar loops AIC no Gemma 4 local, e ele funcionará automaticamente. Então você define uma meta, e ela pode se repetir até ser concluída. Utiliza ferramentas. Ele pode verificar seu próprio trabalho a cada tentativa. O que acontece é que há uma equipe completa de agentes trabalhando em um conselho administrativo. Além disso,

tudo o que você fizer permanecerá local, privado e offline. Então, vou dar um exemplo disso. Se acessarmos o nosso sistema de loop dentro do sistema operacional do agente, aqui. Então, quando entramos no loop, podemos trocar o construtor e podemos selecionar um modelo local, como Gemma 4, da nossa lista. Isso significa que podemos dizer "ok, faça essa tarefa" e repetir o processo até que esteja concluída. Podemos usar

um modelo de fronteira para avaliar se o trabalho foi realmente concluído. E então podemos dizer: "Ok, dê umas 20 voltas e certifique-se de que o trabalho foi feito." E a cada vez que você completar o objetivo que pedimos, se não for bom o suficiente, você terá que completar o ciclo novamente, e novamente, e novamente. E a grande vantagem do Gemma 4 é que você não precisa se preocupar com tokens, assinaturas ou custos de API, porque ele roda gratuitamente em loop local para você. Agora, algumas pessoas querem dizer que uma IA genética é cara. É indicado apenas

para grandes empresas ou pessoas que desejam comprar modelos de ponta. Mas na verdade você já pode usar o Gemma 4 com um agente da Hermes. Sem problema. Você também pode argumentar que um modelo local pequeno não consegue dar conta do recado. Mas já mostramos vários exemplos do Gemma 4 usando os sistemas com o Hermes e funcionando muito bem, o que é incrível. E você também pode dizer: "Bem,

eu teria que ser técnico para configurar isso", mas é literalmente como executar alguns comandos do Lama. Então, tudo o que você precisa fazer é executar o alarme Gemma 4 e, em seguida, executar o modelo mais recente com o agente Hermes. É isso. Simples assim. Portanto, você não precisa ser um especialista em tecnologia para usar isso.

E você também pode dizer: "Bem, usar agentes não é difícil?" Na verdade, temos 194 páginas de depoimentos de pessoas que obtiveram sucesso, aprenderam e cresceram com nossos sistemas operacionais para agentes dentro da sala de reuniões da Air. Então, eu sei que se todos aqui conseguirem fazer isso, mesmo sem conhecimento técnico, e se eu, que não sou técnico, consigo fazer isso, então qualquer pessoa assistindo a isso poderá usar agentes de IA gratuitamente para sempre, usando algo como o Gemma. Você não precisa ser nenhum gênio para configurá-lo. Na verdade, você pode simplesmente pedir para a Hermes configurar isso para você. Então, é bem simples e fácil

nesse sentido. Nunca foi tão fácil ser honesto.

Então, basicamente é isso. É um sistema completo. Quer dizer, já falamos sobre como usar o sistema operacional do agente com a Gemma. Já falamos sobre como integrá-lo ao Hermes. Já discutimos por que você faria isso agora em vez de, digamos, um mês atrás. Já mostramos

provas de que realmente funciona. Mostrei a vocês algumas coisas que realmente testamos com ele, como por exemplo o sistema forward slashlearn. E eu também já te mostrei como conseguir isso de graça no Olama. Então, se você quiser obter meu sistema operacional de agente completo, nós temos o mecanismo de loop local . Temos agentes de loop lá dentro . Temos manuais completos sobre como

reduzir a quantidade de tokens a serem usados. E temos muitas pessoas, incluindo eu mesmo, gerenciando modelos locais. Você pode obter essa informação dentro da sala de reuniões da AI Profits. E todos os sistemas que você viu hoje estão lá dentro, juntamente com um sistema de memória conectado a todos eles. Então, fique à vontade para obter o link do AI Profits Boarding na descrição dos comentários ou simplesmente acesse aiprofitboarding.com

dentro da comunidade. Você pode fazer perguntas e obter ajuda em tempo real. Eu respondo pessoalmente a todas elas todos os dias com um tutorial em vídeo. Além disso, sempre há pessoas online, então você pode obter ajuda e suporte 24 horas por dia, 7 dias por semana, sempre que precisar. Dentro da sala de aula, você pode ver todos os nossos melhores treinamentos e os mais recentes.

Se você é completamente iniciante nesse assunto, pode obter treinamento completo, do iniciante ao especialista, aqui. Se você quiser obter meu sistema operacional de agente, pode baixá-lo aqui. Se você quiser saber mais sobre a Hermès, saiba que sempre que a Hermès lança algo útil, criamos um tutorial em vídeo e um guia mostrando passo a passo como usá-lo. E se você quiser obter o Agent OS, ele está aqui mesmo, com um tutorial em vídeo. Você pode ver a data da última atualização, bem como os recursos incluídos nela. Além disso, temos quatro sessões de coaching semanais

onde você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real, e tudo isso está disponível no link da sala de reuniões do AI Profit, que está na descrição dos comentários, ou você pode acessar pelo site aiprofit.com. Obrigado por assistir.

O que temos aqui? Nossa, muito rápido. Sim, é muito incrível. Tobias, você é uma lenda. Muito obrigado, senhor. Agradeço

. Se você tiver alguma dúvida ou precisar de ajuda com algo, por favor, me avise . Hum, por que Gemma 4? Por que não o Quen 3.6? Quen

3.6 é muito lento para rodar no meu Mac Studio. É por isso que eu não faço isso. Se fosse mais rápido, com certeza eu usaria o Quen 3.6, mas não é. É muito

lento. Na verdade, até mesmo o Gemma 4, que é muito mais leve, eu só consigo usar no meu computador agora. Somente hoje, devido a esta atualização. Assim como antes, não consegui usar porque simplesmente não era rápido o suficiente. E então um núcleo diz: "Legal. Muito obrigado.

Querido.

Obrigado.

Não tenho certeza do que você quer dizer com isso. Motivo para inspirar, mas fique à vontade para esclarecer . Ryan, por que tanto ritmo? O que você quer dizer? O que isso significa?

Fique à vontade para esclarecer.

Legal. Quer dizer, é sempre variado, certo? Nós apenas misturamos. Às vezes rápido, às vezes lento.

Calor.Calor.

Ei, ei, ei. Calor. Ei, Calor.

Calor. Calor.

O que estamos fazendo hoje? Bem, até agora já abordamos bastante coisa, para ser justo. Então, falamos sobre como executar o agente Hermes gratuitamente para sempre. Já passamos pela nova atualização Gemma 4 com MLX. Fizemos uma sessão completa de perguntas e respostas sobre o sistema operacional do agente e também falamos sobre como construir seu próprio sistema operacional de agente . Então, falamos sobre quatro

coisas diferentes quando se trata de IA. Tem sido bastante produtivo até agora. Ainda precisamos abordar o código Clawed gratuito com Gemma 4. Além disso, vamos falar sobre alguns projetos de SEO com IA nos quais estou trabalhando e o que está funcionando no momento. E também vamos testar um novo modelo local gratuito chamado Laguna XS 2.1.

Estou executando alguns testes e integrando-o ao AGOS em segundo plano, como vocês podem ver. Então, devemos estar prontos para começar.

Mas sim, muito bom.

Legal. Bem, se você tivesse que escolher entre todos eles e estivesse procurando algo com bom custo-benefício, eu optaria pelo GLM 5.2. É basicamente do nível do Opus 4.8, mas a diferença é que nunca fiquei sem tokens usando o GM 5.2. Então, eu recomendaria

usar o GLM 5.2, se possível. É um modelo fantástico. Aliás, se você quiser conferir todos os modelos, caso esteja em dúvida sobre qual usar e qual oferece o melhor desempenho, fique à vontade. Se você não tem certeza de qual deles se encaixa no que você precisa, dê uma olhada no Goldie Bench, porque lá você encontra tudo o que desenvolvemos.

Tudo em um só lugar. É super fácil e simples de visualizar. Assim, você não precisa ficar adivinhando nem se preocupando com detalhes. Você tem tudo pronto para usar em um só lugar. Então, eu recomendo que você dê uma olhada, porque para cada modelo, por exemplo, se você não tem certeza se o GLM 5.2 é

bom o suficiente, confira o Goldie Bench e veja tudo o que desenvolvemos, tire suas próprias conclusões e veja se gosta ou não, certo? Cada um deles você pode abrir e conferir por si mesmo para ver o que acha. Além disso , você pode comparar os modelos lado a lado. Mas se você quer a minha resposta, confira o GLM 5.2. Se quiser conferir

por si mesmo, basta acessar o Goldie Bench. Então você pode ver tudo o que foi construído com ele.

Isso é incrível. Muito obrigado e parabéns, David, por aprender e crescer dessa forma. Isso se deve a você e eu te respeito muito por aprender com os vídeos e tutoriais que temos e por implementar esse conhecimento, cara. É disso que se trata . Então, parabéns. Muito respeito.

Hoje vou mostrar como usar o Clawed Code gratuitamente para sempre com uma atualização novinha em folha que acabou de sair do Google, que permite usar o Clawed Code gratuitamente com um modelo local gratuito e também é 90% mais rápido, que geralmente é a principal desvantagem dos modelos locais. Então, vou mostrar exatamente como estamos executando este sistema aqui, o que você pode construir com ele, como funciona, etc. Você pode ver várias coisas que construímos com ele aqui. Já o integramos ao nosso sistema operacional de agentes e funciona em três etapas simples. Primeiro, a atualização e por que ela é importante. O

Gemma 4 do Google agora está disponível. 90% mais rápido no Apple Silicon com Oama usando MOX. Um grande aumento de velocidade. Isso significa que você pode executar modelos locais gratuitos, mas eles também serão executados mais rápido e melhor do que nunca se você estiver usando o Gemma. Agora, se você está se perguntando: "Ok, como usar isso? E como integrar ao Free

Plot Code?", é bem simples. Você vai baixar o O Lama, que é gratuito, e usá-lo com o Gemma 4, que também é gratuito, e instalá-lo no Claude Code, o que leva apenas um clique. Então, você baixa o O Lama, que é gratuito. Você baixa o Gemma 4, que também é gratuito. Você executa

com o Claude Code, que também é gratuito. Assim, você tem o poder de um agente como o Claude Code gratuito, mas usando um modelo local gratuito que roda de forma autônoma para você 24 horas por dia, 7 dias por semana, se quiser. E se você quiser ver uma demonstração disso funcionando, clique aqui. Em ação, podemos acessar nossa fábrica de agentes aqui. Como você pode ver, está rodando com Gemma 4.

Podemos visualizar tudo o que construímos aqui. Ele criou algumas coisas bem interessantes, como você pode ver. E aqui também, podemos pedir para ele construir algo. Então, se quisermos algo simples como, por exemplo, criar um aplicativo de lista de tarefas , podemos clicar em "Construir" e pronto , certo? Também podemos usá-lo dentro do espaço de trabalho aqui. Se

entrarmos no chat, podemos dizer, por exemplo, " construir um jogo Space Invaders". Ele usará código Claude gratuito para construir o jogo e então funcionará em segundo plano, começando a programar, como você pode ver. Assim, você pode usar modelos locais gratuitos. Você também pode usar isso com o agente Hermes. Eu testei. O ponto

a observar sobre o Hermes é que ele ainda usa muitas ferramentas, o que significa que o Gemma 4 será bastante lento com ele. Mas, ao mesmo tempo, se você estiver apenas executando tarefas, ele funcionará bem. Em segundo plano ou em execução agendada , você não precisa que seja rápido, pois está rodando em segundo plano e você retorna quando estiver pronto, o que geralmente ocorre em duas ou três horas. Essa é outra maneira de usar esta atualização. E a forma como a estamos usando com o código Clawed gratuito permite que você execute isso também com uma API. Então, se você não

tem um Mac, se não tem MLX, se não tem Apple Silicon, não tem problema. Você ainda pode fazer tudo isso gratuitamente. Para isso, você vai ao OpenRouter aqui e, dentro do OpenRouter, basta digitar "free" e você verá o Gemma 4 disponível gratuitamente. Assim, você pode obter a API do OpenRouter, obter a chave de API gratuita para o Gemma 4 e, em seguida, obter o código Clawed gratuito do projeto de código aberto. Já o integramos ao sistema operacional do agente, se você quiser obter a configuração comigo, mas basicamente é assim que você pode usá-lo. Você pode usar o código Claw gratuito e

rotear o OpenRouter por meio dele, utilizando o Agent Harness com o Claw Code, o que já é bastante impressionante. De qualquer forma, se você tem um Mac com Apple Silicon, pode usar o Gemma 4 localmente. Se não tiver um Mac, também pode usar o Gemma 4, mas com a API gratuita integrada ao Cloud Code . É assim que funciona. Enquanto aguardamos a execução em segundo plano, vale

ressaltar que esses modelos são bastante úteis, mas não são recomendados para projetos muito complexos. Se você estiver usando o Agent OS com o Claw Code gratuito, ou se estiver tentando criar algo complexo com o Claw Code gratuito, use um modelo Frontier. Para uma versão mais barata, o GM 5.2 pode ser uma opção. Mas para algo básico, como escrever uma postagem de blog usando o Agent, por exemplo, criando um conteúdo, você pode usar um modelo mais simples. uma

página inicial, mas você poderia usar o Gemma 4, que na verdade é muito bom, e novamente você pode ver como é rápido e fácil mudar para o Gemma 4. O FreeClawedCode lê deste modelo e você pode apontá- lo com um único comando de terminal para o FreeClawedCode com a gem oama para mox. É basicamente isso. Simples e fácil.

Também temos um mecanismo local aqui. Então, se formos para nossa configuração local dentro do sistema operacional do agente, também podemos usá-lo aqui. Podemos pedir para ele construir algo. Podemos visualizar o que foi construído e então ele entra no espaço de trabalho. E dessa forma você nem precisa usar o ClawedCode. Então

você pode usá-lo de três maneiras, na verdade: com o FreeClawedCode, com a API ou com o mecanismo local que construímos no sistema operacional do agente.

Esse é o modelo que estamos usando com o sistema operacional do agente agora como modelo local. Novamente, não é tão bom quanto os modelos da Frontier, mas se você quer algo básico que faça o trabalho, sabe, está bom.

E então, se você olhar para o antigo Como você sabe, cada sessão do Claude custa tokens. Você hesita antes de tarefas grandes. Seu código vai para a nuvem. A opção local gratuita era muito lenta, então você não executava modelos locais. Você simplesmente dependia de algo como o Clawed Code, mas isso custava muitos tokens.

Com essa nova configuração baseada no Gemma 4, você obtém o CLI do Claude Code completo, mas é gratuito para cada token. Você pode deixá- lo rodando 24 horas por dia, 7 dias por semana, localmente. Seu código permanece privado e local. Você tem o Gemma 4 local rápido, 90% mais rápido. Então, agora é muito mais utilizável. E é apenas um

comando de terminal, como mostrei antes, para alternar. Agora, algumas pessoas vão dizer que o Clawed Code gratuito deve ser uma versão diluída. Bem, na verdade é o mesmo CLI do Claude Code. Só que você está apontando para um modelo diferente. Você também pode dizer: " Bem, um modelo local não pode escrever código de verdade", mas eu mostrei exemplos do que ele realmente faz, e É possível criar coisas muito legais. E vocês

também podem dizer: "Bem, isso parece complicado", mas eu mostrei como é simples com um único comando de terminal. E também podem dizer: " Usar um sistema operacional de agentes parece ótimo, mas não dá muito trabalho?". Bem, na verdade, temos muitas pessoas na diretoria da AR Profit usando o sistema operacional de agentes e obtendo ótimos resultados. Então, eu sei que se eu não entendo de tecnologia e consigo usar, se todos eles também não entendem, todos nós podemos usar. Você não precisa ser técnico

para usar. Temos mais de 194 páginas de pessoas vencendo, aprendendo e crescendo com IA. É uma comunidade incrível, cheia de vencedores. E vocês sabem, é possível fazer modelos gratuitos como este funcionarem muito bem.

Agora, vocês também podem perguntar: "Ok, este é o melhor modelo local para usar?". Então, vou fazer mais testes com o Gemma 4, baseado na nova versão que é mais rápida. Nós temos um modelo local. Temos um ranking e, sempre que testamos um novo modelo, adicionamos a ele e criamos 42 tarefas diferentes para testá-lo. Então, se

você estiver interessado em ver qual é o melhor modelo, como ele funciona, como são as compilações, etc., mostramos tudo no Goldie Bench para que você possa testar por si mesmo. E não acredite apenas na minha palavra. Não acredite na palavra de ninguém. Apenas dê uma olhada e veja o que você acha de cada coisa que você cria com ele. E a

partir daí, veja o que você pensa. Veja se você gosta ou não. Se você não gostar, sem problema algum. Mas sim, você pode obter resultados muito bons com esses modelos locais. Estou me interessando cada vez mais por modelos locais porque acho que eles estão melhorando cada vez mais. E também acho que é cada vez

mais importante ter controle total do sistema, em vez de, por exemplo, como você viu o que aconteceu com Fable 5, depender de... Esses modelos fechados, e não abertos, têm o problema de poderem ser desativados ou removidos a qualquer momento, interrompendo todos os fluxos de trabalho. Não queremos isso. Queremos usar

modelos locais. Queremos aprimorar cada vez mais o uso deles. E novas maneiras estão surgindo o tempo todo, e estou tentando mantê-los atualizados sobre isso, por isso estou mostrando isso hoje. Então, o que você aprendeu hoje? Bem, você aprendeu basicamente como usar código livre, por que o Gemma 4 é mais importante do que nunca e como fazê-lo funcionar. Também o integramos ao nosso

sistema operacional de agentes, então ele tem memória integrada a esse sistema. Mostrei algumas coisas interessantes para construir com ele, além de como é fácil configurá-lo. Agora, se você quiser obter meu sistema completo com reconhecimento de agentes, controle de submissão, todos os nossos agentes trabalhando juntos, etc., você pode obtê-lo no link do AI Profit Boardroom na descrição dos comentários ou simplesmente acessar aiprofitboardroom.com.

E dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e obter ajuda. e suporte sempre que precisar. Eu pessoalmente respondo a todas as perguntas da comunidade diariamente . Há sempre pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, então você pode obter ajuda e suporte sempre que precisar. Se você quiser obter meu sistema operacional de agentes e mais tutoriais sobre novos modelos locais, como o novo modelo que testamos aqui com um guia completo sobre como executá-lo localmente, você pode obtê-lo aqui na sala de aula.

E temos novos tutoriais diários. Você pode assistir ao tutorial em vídeo e ver quando foi atualizado pela última vez. Você pode baixar o arquivo zip para instalar e tudo está disponível dentro da área de lucro da IA. No calendário, você pode participar de quatro sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. No mapa, você pode encontrar pessoas em sua área local que estão construindo com agentes de IA como você.

Além disso, você também pode me enviar uma mensagem direta. Tire suas dúvidas. Espero te ver lá. Obrigado por assistir. GMA 426B. Hum,

sim, quero dizer, você já tentou com o MOX? Essa seria minha pergunta para você, porque ele foi lançado ontem. Tenho a impressão de que talvez não. Mas sim, antes eu não conseguia executar no Max Studio de jeito nenhum. Então, com o Gemma 4 neste sistema, funciona muito melhor. Vamos

entrar para o fórum de lucro. Muito obrigado. Qual LM local você está usando no seu sistema operacional de agente? Gemma 4, no momento. O que está acontecendo aqui? Acabamos de testar o

Gemma 4. Temos uma pergunta: se você não tem um negócio, pode obter resultados na sala de guerra de lucro do AR? Absolutamente. Temos um caminho para pessoas que não têm nenhuma estrutura, que estão começando do zero, e mostramos passo a passo os métodos de trabalho. Temos estudos de caso aqui com membros reais que começaram exatamente na mesma situação que nós. Então,

se você está pensando "ok, não sei por onde começar, não tenho uma estrutura", etc., confira esta seção aqui. Porque nesta seção, mostramos exatamente como obter resultados se você começar do zero. Sim. Então, esse é o processo, mas sim, nós temos Isso está totalmente planejado como um curso dentro da sala de reuniões lucrativa, e tentamos torná-lo o mais simples e fácil possível.

Ok,

Heat.Heat.N.

Eu uso o Max Studio. Então, se você está se perguntando qual é a minha configuração, eu tenho um Max Studio.

Eu. Ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei , ei,ei.

Sem problemas, David. Obrigado por perguntar.

Heat. Ei, Heat.

Ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei ,ei,ei.

Como é a sua rotina diária atualmente? Boa pergunta. Normalmente, eu acordo por volta das 5h ou 6h da manhã, algo assim . E então, assim que tenho energia suficiente, começo a fazer um vídeo ao vivo como este. Depois disso, por volta das 11h ou 11h30, normalmente vou para a academia. Isso

geralmente leva algumas horas. Contratei um personal trainer e depois voltei direto para o trabalho. Comecei a reconstruir tudo. Quer dizer, eu também tenho uma agência. Para ser justo, a agência tem uma equipe muito boa, então não preciso me preocupar muito, mas geralmente tenho algumas coisas administrativas para terminar à tarde e depois termino o trabalho por volta das 18h, algo assim, 17h30 ou 18h.

E aí, dependendo da situação, tipo, sim, depende do que eu estou fazendo. Por exemplo, ontem fui lá. Era aniversário de um amigo, então fiz uma festa surpresa para ele. Foi bem divertido. Foi uma boa festa. E

geralmente o que eu faço é sair com a minha namorada à noite, depois que termino o trabalho por volta das 18h. Então é um estilo de vida saudável e bem estruturado, uma boa rotina, muito focado, muito simples. Tento manter tudo o mais simples possível, sabe?

Muito obrigado. Ah, então você só precisaria, se quiser, entrar em contato com o agente OS. Certo, você pode pegar o arquivo zip aqui na sala de aula se quiser instalá-lo no Hermes e, a partir daqui, você pode fornecer o arquivo zip para o Hermes e pedir que ele configure para você. Então, se você fornecer esse recurso aqui e pedir para instalar passo a passo, ele pode prosseguir a partir daí. Muito obrigado. Estou me esforçando ao máximo.

Recebo essa pergunta o tempo todo. Honestamente, eu não sei. Eu literalmente não sei. Mas o que posso dizer é que não gastamos muito com tokens. O que fazemos é obter cada ferramenta e testá-la, certo? Então, por

exemplo, se o GLM 5.2 for lançado, temos que ir lá e testá-lo. Se, por exemplo, algo como o Hermes lançar uma mistura de agentes, ok, sem problema. Temos que obter as APIs para integrá-las. Então, não é tão caro assim, mas são muitas assinaturas diferentes. Ninguém

mais no mundo vai executar a IA dessa forma . É simplesmente porque nós... Temos que testar e demonstrar tudo.

Então, eu não diria que é tão ruim. Este sistema operacional Agent é gratuito? Ele é fornecido apenas para membros do AI Profit Boardroom . Portanto, se você faz parte do AI Profit Boardroom, ele está incluído na sua assinatura. Se você não faz parte do AI Profit Boardroom e deseja ter acesso ao sistema operacional Agent, pode acessar o AI Profit Boardroom para obter acesso.

Bem, pessoalmente, eu não moro em Singapura, mas imagino que haja muitas coisas boas para fazer lá. Eu não moro lá. Tenho uma empresa lá, mas só isso. O que você acha da memória Quadrant 4 ? Para ser honesto, não sei muito sobre isso, então não vou comentar sobre algo com o qual não estou familiarizado. Tentamos

manter os sistemas de memória o mais simples possível. Então, o que eu uso é o Obsidian. E usamos o Obsidian diretamente com o sistema operacional que... Tenho o sistema operacional do agente

. E é basicamente um monte de arquivos Markdown, sabe, memória simples, super fácil de fazer. Então, para mim, não estou trabalhando em nenhum projeto. Como eu disse, sou uma pessoa muito focada . Então, digo não para uns 99,9% das coisas. E me concentro apenas nos meus próprios

projetos. Então, para mim, não estou procurando trabalhar com ninguém em nada. Mas o que eu diria é que, se você está procurando pessoas para te ajudar, entre no fórum AI Profit, porque ele filtra muitas pessoas que levam a IA a sério e tem muita gente lá que está procurando construir, colaborar e trabalhar em conjunto. É disso que se trata a comunidade . Então, se você quer se conectar com pessoas, você pode entrar no AI Profit.

Hoje, vou detalhar todos os sistemas que estamos usando agora para obter resultados como este para o nosso site. Este site basicamente passou de nada para centenas de cliques por dia. É a mesma configuração para este site também. Então, você pode ver o deste site Estamos em uma ótima trajetória aqui. E temos outro site que está indo muito bem com SEO aqui. Então, vou

explicar o que está funcionando para mim, os sistemas que usamos, como os construímos, como os configuramos e o que está funcionando para nós agora. Uma das primeiras coisas que fazemos aqui é analisar os tópicos em alta. Deixe-me mostrar um exemplo disso. Então, para Por exemplo, a Hermès, que recentemente liberou seus agentes. Melhoria enorme, enorme mesmo, na inteligência de ponta. Então, o que tentamos fazer

é tentar alcançar um bom posicionamento para essa palavra-chave imediatamente. Então, se você observar essa palavra-chave específica, poderá ver que estamos classificados aqui e aqui para essa palavra-chave, o que é fantástico. E você também pode ver que estamos caindo no ranking aqui com o nosso blog. Assim, com uma combinação de vídeos e posts de blog, podemos começar a nos posicionar bem para esse termo rapidamente. Você também pode ver, por exemplo, se formos à seção de imagens, que estamos em primeiro lugar no ranking de imagens e, se formos ao modo de IA, imagino que também estejamos no topo do ranking.

Ah, sim, este é um sistema que estamos usando para classificar rapidamente nosso conteúdo para palavras-chave em alta. E a razão pela qual optamos por palavras-chave em alta é, em primeiro lugar , porque elas têm muita demanda. Em segundo lugar, já criamos muito conteúdo sobre isso. Trata-se apenas de garantir que o categorizemos da maneira correta. E em terceiro lugar, é super fácil e simples de fazer e não há muita concorrência. Existem muitos

sistemas para fazer isso. Quer dizer, aqui está outro exemplo de um site que começamos no dia 21 de maio. Então, começando com zero cliques por dia em 21 de maio, usando este sistema logo de cara, já está recebendo cerca de 23 cliques por dia de SEO agora. Isso para um site que eu sei que algumas pessoas pesquisam, então eu sei que ele tem um pouco de visibilidade na busca, mas, novamente, isso na verdade ajuda no seu SEO, então é muito poderoso fazer isso ao mesmo tempo. Então, o que eu quero dizer com visibilidade na busca, com palavras-chave em alta, e como eu faço para alcançá- las? Bem, eu já mostrei um

exemplo com o estudo de caso da mistura de agentes da Hermes. Então, o que eu normalmente faria é analisar o conteúdo que estamos criando e pensar: "Certo, dentre esses tópicos, quais seriam realmente bons para tentar posicionar bem nos mecanismos de busca e criar uma postagem no blog?". Por exemplo, algumas pessoas podem pesquisar por " SEO de IA para Fable 5", o que considero importante, mas uma mistura de agentes versus Fable 5 também seria interessante. A partir daí, tento garantir que as pessoas estejam pesquisando por essa palavra-chave. Então, como

faço isso? Bem, eu simplesmente uso a sugestão automática do Google porque não vai haver muitos dados nas suas ferramentas existentes, como o HFS. Sabe, não vai ter muitos dados sobre assuntos em alta porque isso tudo é muito novo. Então, vamos dar uma olhada aqui dentro e ver quais palavras-chave relacionadas a esse tópico específico as pessoas estão pesquisando. Então, Hermes mistura agentes, Hermes ferramenta agentes, Hermes mistura habilidades agentes, certo? Então, se

inserirmos essa palavra-chave novamente, por exemplo, vocês podem ver que estamos bem posicionados porque queremos estar bem posicionados para essa palavra-chave em alta, e esse é o sistema que usamos repetidamente . Se digitarmos "habilidade" aqui também, você poderá ver que estamos novamente bem posicionados para essa palavra-chave. Mas veja só, nós realmente conseguimos o snippet em destaque para essa palavra-chave específica. Neste momento, isso é algo que as pessoas realmente pesquisam no Google. Você pode ver isso na sugestão automática aqui. Então sabemos que, se

tentarmos usar essa palavra-chave, temos uma ótima chance de conseguir um bom posicionamento. E também podemos criar conteúdo para isso muito rapidamente, o que mostrarei em um instante. Certo? Então, conseguimos o snippet em destaque para essa palavra-chave específica. E, mais uma vez, esse é um assunto em alta, mas, literalmente, foi anunciado há menos de sete dias . Então já está em primeiro lugar nesse

quesito. Já tenho o recurso de detecção de falhas (feature sniff) instalado . Bem legal, né? E então direcionamos o tráfego desta página para nossos funis. Por exemplo, aqui temos um CTA (chamada para ação) que direciona para a nossa comunidade.

Assim, direcionamos o tráfego do nosso post de blog relevante para o nosso nicho para a oferta que temos para esse nicho, que é o mapeamento gráfico para assuntos relacionados à IA, o que é muito bom. Então, eu mostrei a vocês a prova de que funciona e mostrei como é configurado. Eu mostrei como podemos obter o snippet em destaque, como podemos nos posicionar bem para essa palavra-chave e também como escolher palavras-chave em alta para termos menos concorrência, mas sabermos que podemos alcançar um bom posicionamento rapidamente. Certo? Sistema bastante simples. Agora você deve estar pensando: "Certo, mas

como se cria o conteúdo para essa palavra-chave específica depois de encontrar o tópico sobre o qual você quer escrever?" O sistema que eu construí aqui é muito simples: basicamente, podemos gerar conteúdo para o qual desejamos obter bom posicionamento em relação a um tópico específico, com base nos estudos de caso que já possuímos. Então, se fôssemos até aqui e pensássemos: " Certo, o que as pessoas estão procurando? Temos estudos de caso sobre isso. Este provavelmente é um bom exemplo." para o

servidor XMCP. Então você pode ver que as pessoas estão procurando por isso no Google, o que é perfeito. Então, o que podemos fazer aqui é pegar essa palavra-chave e, em seguida, basta selecionar o estudo de caso que temos aqui. Então, vamos analisar esse estudo de caso da seguinte forma. E o que vamos fazer aqui é pegar também o resto que temos aqui embaixo.

Assim que fizermos isso, vamos conectá-lo a este sistema. Então, dentro do sistema operacional do agente, basta inserir a palavra-chave, que já está lá. E então vamos inserir o estudo de caso. Então, vamos selecionar um novo estudo de caso porque é algo totalmente novo que não temos em nenhum outro lugar. Então, queremos pegar isso, conectar aqui, e também podemos salvar e reutilizar. Por isso, gosto

de guardar meus estudos de caso, pois pode haver variações daquela palavra-chave que você queira usar para criar conteúdo novamente no futuro. Então, se analisarmos novamente aquela mistura de palavras-chave de agentes da Hermes, podemos ver que, para o mesmo estudo de caso, seria possível criar três artigos diferentes, certo? Você tem Hermes Mystery of Agents, Hermes Mystery of Agents Skill e Hermes Mystery of Agents Tool. Perfeito. Isso é muito bom. Então, o que vamos fazer

aqui é inserir a palavra-chave, temos o estudo de caso e vamos clicar em "gerar cinco artigos". E o importante a notar aqui é que estamos adicionando ganho de informação. Não estamos usando o chat GBT para escrever o conteúdo. Estamos adicionando informações relacionadas aos nossos estudos de caso. Por que isso é importante?

Isso é importante porque, se você estiver usando IA sem um estudo de caso, sem nenhum tipo de experimento inserido, o problema é que a IA já pode gerar isso, certo? As visões gerais do Google já conseguem gerar isso. O que diferencia seu conteúdo são os estudos de caso, os experimentos e os dados exclusivos que você adiciona. É por isso que, por exemplo, estamos constantemente atualizando coisas como o site do Goldie Bench, porque todos os experimentos que realizo com IA são documentados aqui e, novamente, os utilizaremos para estudos de caso no futuro, certo? Então, é realmente importante obter informações e documentar tudo o que você faz, especialmente em qualquer setor em que você esteja, porque você pode usar isso para SEO no futuro, e eu não vejo ninguém mais falando sobre isso, mas é tão fácil de fazer, por que você não faria? Quero

dizer, é o mesmo motivo pelo qual temos nosso sistema de memória aqui, certo? Temos um sistema de memória que documenta automaticamente tudo em que trabalho, se conecta a um banco de dados de memória que fornece memória e contexto automáticos para todos os meus agentes, e eu não preciso fazer nada. Portanto, é fácil de configurar. É fácil de automatizar. Você só precisa garantir que faça isso. Então, a partir daqui,

vamos clicar em "gerar cinco artigos" e isso, na verdade, começará a escrever o conteúdo para o nosso sistema aqui. Certo? Então, depois de fazermos isso, o conteúdo será publicado em nosso site e estará tudo pronto . Certo? E assim podemos ver a nossa história. Podemos ver o que criamos.

E tudo isso dentro de uma única configuração, um único sistema. Muito fácil e simples. E o produto final, depois de concluído, fica mais ou menos assim. Certo? Então, isso é para a palavra-chave "instalação do Hermes para desktop" , para a qual, novamente, estamos classificados na primeira página aqui.

Certo? Então, na verdade, funciona. Eu já te mostrei a prova de que funciona. E é simplesmente pegar nosso estudo de caso e nossas informações novamente e organizá-las em um guia bem elaborado e super útil para as pessoas lerem. E o melhor de tudo é que não precisamos fazer login.

Não precisamos usar o WordPress. Não precisamos configurar nenhum plugin. Não precisamos entrar em detalhes técnicos. Não precisamos criar o design da página. Nós simplesmente criamos a palavra-chave, atribuímos alguns dados exclusivos a ela, e então os agentes se encarregam de projetar a página, publicá-la, etc. E é exatamente isso que

fazemos para sites como este e também para sites como este que podem crescer tão rapidamente. E eu acho que esse é o futuro do SEO. É como se você simplesmente... sabe, se você

olhar para este ponto, qualquer pessoa pode criar conteúdo. Qualquer pessoa pode usar o GPT de bate-papo para automatizar o SEO. Qual é a diferença? São dados únicos. São sistemas únicos que vocês possuem. Trata-se de uma

pesquisa de palavras-chave exclusiva que você realiza, e foi isso que mostrei a vocês hoje. Outro sistema que também utilizamos é a capacidade de importar nossos dados mais recentes do Google Search Console. Podemos analisar os últimos 7 dias, 28 dias ou 90 dias, procurar uma palavra-chave específica e, em seguida, gerar pesquisas com base nisso. Então, temos esses sistemas realmente poderosos que podemos usar para SEO com IA. Então, se você quiser obter meu sistema completo para isso, poderá encontrá- lo na sala de reuniões da Air Profits. Este

é um sistema operacional de agentes. Basicamente, o que você tem aqui são todos os nossos sistemas para cada ferramenta que usamos, reunidos em um só lugar e a apenas um clique de distância. Então, se precisarmos fazer SEO, é aqui que fazemos. Se precisarmos criar um vídeo por aqui, certo? Se precisarmos, por exemplo, gerar algo com o agente da Heromy, é por aqui, certo? Assim, podemos

organizar tudo de forma muito eficiente e tudo está a apenas um clique de distância. Além disso, podemos salvar nosso trabalho e nossos fluxos de trabalho, economizando muito tempo. Uma última coisa que você também poderia perguntar é: "Julian, você controla a qualidade disso?" Tipo, como você garante que o conteúdo seja realmente bom ? Então, se você olhar para aquela página que acabamos de mostrar, verá que ela é mais fácil de ler do que se um humano a tivesse escrito . Então, como conseguimos isso? Temos

uma funcionalidade muito detalhada integrada ao sistema que permite ao agente controlar a qualidade de tudo o que fazemos aqui. Um ser humano não seria capaz de fazer isso. Existem mais de 100 regras diferentes aqui dentro para garantir que tudo esteja formatado e configurado corretamente. Quer dizer, se consultarmos este guia, esta é uma habilidade que requer 5.000 palavras. Nenhum ser

humano seria capaz de implementar isso. Mas como a IA, sabe, você tem Fable 5, você tem Claude Opus 4.8, ok, são tão poderosas. Podemos controlar a qualidade do nosso trabalho implementando um sistema fantástico que garante que o conteúdo que criamos seja o melhor possível, muito melhor do que qualquer ser humano poderia produzir. Então, se você quiser obter meu sistema completo para isso, fique à vontade para acessá-lo pelo link da sala de reuniões do AI Profit na descrição dos comentários ou visite o site AIProfit.com.

Dentro da sala de aula, temos o sistema operacional completo do agente que você pode usar para automatizar e construir qualquer coisa. Como você pode ver, a última atualização está ali. Você pode consultar um guia completo sobre como usar isso. Temos um arquivo zip para instalar o programa, além de novos tutoriais diários, como você pode ver aqui. Dentro da sala de aula também temos uma seção completa sobre SEO com IA. Então, se você quiser aprender exatamente

como automatizamos o SEO com IA e todos os sistemas que usamos pessoalmente, você pode encontrar essas informações aqui. Se você deseja se conectar com outros profissionais de SEO, temos muitos deles na comunidade e você pode postar suas perguntas. Eu respondo a elas com tutoriais diários. O motivo pelo qual desenvolvemos o sistema de SEO foi porque muitas pessoas o solicitavam . Eu pensei: "Certo, vamos garantir que automatizamos isso e compartilhamos com a comunidade." Além disso, você também recebe

quatro semanas de sessões de mentoria onde pode tirar dúvidas, receber ajuda e suporte em tempo real, compartilhar sua tela, etc. Dentro do mapa, você pode se conectar com outros profissionais de SEO próximos a você, utilizando agentes de IA como você. E tudo isso está dentro do fórum, que não é apenas para profissionais de SEO, mas contém muita coisa relacionada a SEO, pois muitas pessoas da área participam dessa comunidade. Além disso, se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO, e se você for como o Julian, isso parece fantástico. Não tenho tempo para implementar isso. Em seguida, você pode agendar uma

sessão gratuita de estratégia de SEO na Goldie. Na agência, durante essa chamada individual, você receberá uma sessão gratuita de aceleração de link building para SEO, onde também receberá um plano gratuito de domínio de SEO. Descubra os segredos da construção de links para SEO. Esta é uma sessão individual com uma pessoa, onde você pode fazer qualquer pergunta que tiver a um dos especialistas da minha equipe, que eu pessoalmente treinei . Você pode obter respostas para suas perguntas em tempo real. Você aprenderá as

melhores estratégias de construção de links para o seu site. Como superar seus concorrentes com base no que está funcionando para nós. E tudo isso está dentro do ar. Por fim, quero dizer que mostrei provas de que conseguimos um bom posicionamento no Google, no Google Intelligence, nos feature snippets, nas visões gerais do Google e também nas imagens. Portanto, seja qual for o método de classificação que você esteja usando, este sistema funciona e você pode implementá-lo hoje mesmo. Fique à vontade para conferir o

sistema operacional do agente na sala de reuniões de lucro ou agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Obrigado por assistir.

Qual a sua opinião sobre isso? Sim, com certeza, com certeza. Como você faria a pesquisa de palavras-chave de forma diferente hoje? Eu já mostrei hoje como fazemos a pesquisa de palavras-chave de forma diferente usando o método de tópicos em alta. Você tem um servidor no Discord? Temos o

link do AI Profit Boardroom nos comentários ou acesse profitbomb.com. Seu sistema operacional é gratuito? Não, é apenas para membros do AI Profit Boardroom. É a única maneira de acessar a aeronave, o sistema operacional do agente fica dentro da sala de reuniões da aeronave.

Muito obrigado, senhor. Incrível.

Muito bem, vamos ver em que ponto estamos com o Laguna 2.1. Parece que já pode estar pronto para uso.

Hoje vamos testar um novo modelo local chamado Laguna XS 2.1. E este é um modelo que parece funcionar muito bem. É bastante rápido e fácil de usar também. Já o instalamos e o integramos ao nosso sistema operacional asiático.

Mostrarei como funciona em um segundo. E foi atualizado hoje mesmo. Então, isso acabou de ser lançado. Está disponível no Hugging Face e, pelo que vi até agora, é bastante poderoso. Agora, é um modelo bastante leve. É bem

tranquilo de usar. Você pode ver o desempenho dele aqui mesmo nos testes de desempenho. Assim, você pode ver, por exemplo, o Laguna XS 2.1. Existiu uma versão anterior chamada XS uh.2

e você pode ver como ela se compara ao Quen 3.6. Agora, se você está familiarizado com modelos locais, provavelmente já conhece o Quen 3.6. O Six, que é muito, muito popular, e o North Mini Code, que eu já testei e demonstrei em uma apresentação . Então, se olharmos para

eles lado a lado, para S sw bench verified, lembre-se de que este é um modelo de codificação, um modelo projetado para codificação. Você pode ver aqui que não está muito longe do quen 3.6, então é um pequeno passo à frente do xs2, mas está bem próximo do quen 3.6. E aí você pode ver, por exemplo, o North Mini Code, que na verdade era bem decente quando eu o testei. Também era bastante

rápido, mas seu desempenho foi superado pelo do Laguna XS 2.1. Neste ponto, você pode dizer: Julian, eu não me importo com os indicadores de desempenho. Não dou atenção a indicadores de desempenho. Quero ver o que você testou. Sem problemas. Vamos falar sobre

isso daqui a pouco. Então, não se preocupe, meu amigo. Mas eu só quero mostrar como fica lado a lado. Você também pode perguntar: "Certo, então, como se compara com outros modelos?" Então, Claude Haiku 4.5, que não é tão relevante agora, mas

eu entendo por que o adicionaram. É óbvio, sabe, que os modelos locais não são modelos de fronteira, certo? Então, sabe, se você espera que o serviço local supere o da Frontier, eu provavelmente esperaria muito tempo por isso. Mas se você quiser ver, por exemplo, como ele se compara a algo um pouco mais similar, como o Claude Haiku 4.5, você pode ver que ele supera o Haiku no SWE Pro. Além disso,

supera o GBT OSS por uma larga margem. Então, este é o GTOSS. Este é o Laguna XS 2.1. Em resumo, é um modelo empolgante. Estou

ansioso para testá-lo e mostrar a vocês o que já construímos com ele. Só para recapitular, trata-se de uma empresa chamada Poolside, que lançou o Laguna Access 2.1. Este é um novo modelo de codificação agentiva. Portanto, foi projetado para codificação agentiva e trabalho em terminais. Agora

possui uma janela de contexto de 256k, o que é suficiente para um modelo local, para ser honesto. E se você está se perguntando, bem, o que construímos com isso? Deixe-me mostrar-lhe o que obtivemos lado a lado. Então, criamos três páginas diferentes com ele. Então, esta é a primeira, que é como uma página de destino simples. Sinceramente,

fiz o mesmo teste com algo como o Gemma 4 e este se saiu melhor do que o Gemma 4. Então eu diria que , para programação intuitiva, para coisas como criar landing pages, para criar, por exemplo, miniaplicativos simples, esta não é uma alternativa ruim. Quer dizer, fica muito bonito, muito limpo na página. Repito, não será como Fable 5, mas, com sorte, se você gosta de modelos locais, também não espera isso. Agora, também tenho outro aplicativo aqui. É como um

aplicativo de lista de tarefas. Então, podemos digitar nossa lista de tarefas e adicioná-la aqui. Novamente, se você observar, a interface do usuário não é das melhores. Então, ou você diminui as expectativas em relação à interface do usuário, ou treina o sistema para usar inteligência artificial de forma realmente eficaz, porque, logo de cara, ele não vai criar algo incrível. Então, se analisarmos isso e pensarmos " ok, vamos verificar os modelos locais e adicioná-los...", Funciona mesmo, o que é

ótimo. Podemos apagá-lo. Podemos adicionar isso. Podemos ver o que está ativo, o que foi feito, o que foi apagado, etc. Então, na verdade, funciona muito bem. Hum, e também temos esta página

. Então, esta é mais uma página que construímos com o modelo local. E, novamente, se você observar isso, é como se pensasse: "Ok, isso é algo que eu poderia ter criado com o Claude no ano passado." Mas, novamente, geralmente há um atraso de cerca de um ano quando se utilizam modelos locais. Então, é rápido? Ele sabe

programar? Tudo o que foi construído funciona de verdade? Sim, com certeza. Então não é nada mal. E, mais uma vez, estou comandando isso. Você deve estar pensando:

"Certo, Julian, que configuração você tem aqui?" Então, estou executando isso em um Mac Studio M4 Max, com 36 GB de memória, e parece funcionar muito bem, o que também é ótimo.

Ah, também vale a pena notar que isso não é nada bom para modelos 3D. Agora, você também pode perguntar: "Certo, mas como ele se compara aos outros modelos locais?" Então, isto é totalmente novo. Acabou de ser lançado, há menos de 24 horas. Vamos integrá-lo aos nossos benchmarks no Goldiebench, juntamente com a versão mais recente do Gemma 4 e do MLX.

Funciona 90% mais rápido. Eu já fiz outro tutorial sobre isso, mas basicamente vamos testar com 42 configurações diferentes e ver como elas se comportam. Você pode ver quem está no topo da tabela de classificação aqui. E se você quiser conferir o que estamos construindo com modelos locais e como funciona, etc., pode ver tudo o que criamos no Goldiebench e comparar lado a lado o que desenvolvemos, o desempenho, a qualidade visual, etc. E então, simplesmente testar

por si mesmo. Sempre teste essas coisas. Não acredite nos índices de referência. É por isso que criamos o Goldie Venge, porque queremos que você veja o que construímos com ele, em vez de apenas confiar em alguns dados divulgados pela própria empresa. Sim, para criar miniaplicativos e páginas de destino, isso resolve o problema. Você também pode estar se

perguntando: "Certo, como posso usar isso na prática?" Como isso se traduz na prática? Existem algumas maneiras de usar isso. Nós o integramos ao nosso mecanismo local dentro do sistema operacional do agente e também podemos usá-lo em código livre. Então, o código Claude gratuito pode usar isso com o Gemma 4 ou você pode conectar isso, por exemplo, ao Laguna XS 2.1, e

então tudo o que criarmos será conectado ao espaço de trabalho aqui. Assim, podemos ver tudo o que construímos com o espaço de trabalho. Sim, é bem fácil e simples de usar. Portanto, seja qual for a forma como você queira usá-lo, você pode integrá-lo à configuração local aqui, usá-lo com código Claw gratuito ou até mesmo, por exemplo, ter um perfil de agente Hermes separado com este modelo local e usá-lo dessa forma também. Portanto, você poderia usá-lo diretamente com o Hermes, executá-lo com código Claw gratuito ou como um mecanismo local dentro do sistema operacional do agente. Você tem três

opções diferentes para usar modelos locais e como construir com eles.

Então, é muito legal. E lembre-se também que, se você estiver usando o Laguna XS 2.1, pode executá-lo localmente gratuitamente, executá-lo offline, pode configurá-lo em um Mac e, mesmo se estiver em um avião ou sem Wi-Fi, ainda poderá usá-lo, e tudo o que você criar com ele não será enviado para a nuvem. São os seus próprios dados, no seu próprio computador , o que é extremamente útil. Outra coisa que você pode fazer aqui é usá-lo dentro do sistema operacional do agente e, em seguida, conectá-lo à sua galáxia de memória para que ele possa usar esse contexto para criar e construir coisas melhores também.

Ah, também está disponível no OpenRouter e você pode obter uma API gratuita com ele, o que é bem interessante. Então, se você tem um sistema que não é ideal para uso local ou simplesmente não quer executar modelos locais porque isso pode tornar as coisas um pouco mais lentas, você pode usar a API gratuita que foi lançada hoje no OpenRouter. Então, se você pensa "ah, eu adoraria usar modelos locais" ou "adoraria usar modelos gratuitos, mas não consigo por causa da minha configuração", então...

Sem problemas. Você pode usar um roteador aberto . E, novamente, você poderia inserir isso em código livre com garras. Você poderia conectar isso diretamente aos agentes da Hermes e seria bem simples e fácil, certo? Se você quisesse integrá-lo ao agente Hermes, você faria isso simplesmente acessando o terminal desta forma . Digite o modelo do Hermes,

selecione na lista suspensa, por exemplo, algo como "roteador aberto" e, em seguida, basta fornecer o nome da chave de API que você configurou. Certo? E então você pode obter uma chave de API gratuita do OpenRouter e usar o Laguna gratuitamente também. Então, acho que isso é muito bom. Por exemplo, você pode obter a API gratuita ou o modelo local gratuito. De qualquer forma, você está

vivendo um sonho, meu amigo. Muito obrigado por assistir. É assim que se utiliza o Laguna XS 2.1, e é assim que ele funciona. Mais uma vez, vou testar nos placares de líderes locais para ver como funciona.

E se você quiser minha configuração completa com o sistema operacional do agente, pode obtê-la na sala de reuniões do AI Profit. Este produto já vem com todos os seus agentes conectados. Assim como Hermes e Claude, temos, por exemplo, uma versão de Hermes ativada por voz aqui, com a transcrição completa e todas as versões que criamos com ela. Temos um sistema de bate-papo onde você pode conversar ao vivo com a Hermes. Temos diferentes perfis dentro do chat aqui. Assim, se você tiver,

por exemplo, o Acesso à Lagoa 21, poderá criar um novo perfil para ele. Com o Hermes Oracle, você pode obter as últimas notícias e criar conteúdo para SEO. Confira as últimas notícias sobre X, que são atualizadas automaticamente a cada 24 horas, e você também pode usar essa informação para criar conteúdo para redes sociais . Também temos um estúdio onde você pode gerar imagens, vídeos e notas de voz com o agente Hermes. Temos aqui uma combinação de configuração de agentes que consegue superar os benchmarks do Fable 5, além de uma ferramenta de divulgação. Certo. E

depois temos o motor local. Temos a configuração de memória e tudo o mais que você precisa para vencer com IA. Então, se você quiser saber mais, fique à vontade para acessar o link do Air Profitful Boardroom nos comentários ou simplesmente visite airruffboard.com. Esta é a minha comunidade para aprender, crescer e escalar com automação de IA.

Se você gosta de coisas locais, temos pessoas incríveis por lá construindo coisas fantásticas. Assim, você pode ver, por exemplo, como Daniel, que ele está compartilhando localmente o que está criando com avatares de IA. Então ele está gerando vídeos localmente usando modelos de IA e também os divide em um tutorial super detalhado. Então, temos algumas lendas absolutas compartilhando o melhor conteúdo lá dentro. E também podemos ver, por exemplo, que temos o Robbie, que criou todo esse sistema, que é como um sistema de apoio local . É como um sistema de geração de leads

para oportunidades de emprego, que encontra os leads e entra em contato com eles usando modelos locais também. Então, se você gosta desse tipo de coisa, fique à vontade para obter o pacote de processamento de lucros com o sistema operacional do agente integrado também. Dentro da sala de aula, você pode acessar nossos novos tutoriais diários. Além disso, se você quiser, o sistema operacional do agente está aqui mesmo, com tutorial em vídeo, a data da última atualização e um arquivo zip. E também, se você gosta de coisas como modelos locais, temos novos tutoriais sobre todos os modelos locais mais recentes sendo adicionados. Dentro da comunidade, você

pode postar perguntas e eu pessoalmente respondo a elas com minhas opiniões. Além disso, nossa comunidade se ajuda mutuamente 24 horas por dia, 7 dias por semana. Portanto, sempre há pessoas online prontas para te ajudar quando você precisar. Dentro da aula, você terá acesso a todo o meu melhor treinamento. Se você é um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista aqui. E

se você quiser agendar sessões de coaching, pode consultar o calendário da semana. Temos quatro sessões de coaching semanais onde você pode compartilhar sua tela e fazer perguntas em tempo real dentro do mapa. Você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E tudo isso está disponível no link da sala de reuniões da Air Profits, que está na descrição dos comentários, ou simplesmente acesse aiprofit.com. Obrigado por assistir.

Vejamos o que temos nas perguntas finais. Como posso usar o GLM 5 gratuitamente? Você pode simplesmente ir ao Z AI, meu amigo. Então, vá direto para o Z AI e pronto, Shakalaka! Você terá o Z AI e o GM 5.2 de graça, certo? Você recebe o

modelo principal e já pode começar a usá-lo. Obviamente, os tokens serão limitados, mas você pode usá-los lá. Como podemos construir algo que seja realmente bom? Bem, você pode simplesmente entrar no que quiser construir, basta entrar no Claude e pedir para ele construir, certo? É simples assim. Foi isso que

fizemos com o sistema operacional do agente. É preciso começar de onde você está. Então, se você quer construir algo incrível como este sistema que temos aqui, sabe, ele começou um passo de cada vez, mas basicamente eu não programo. Não tenho experiência com isso, mas consigo construir algo assim facilmente . E a forma como fizemos isso foi simplesmente descrevendo o que queríamos, a visão e a missão que temos na Cyclude, e ele foi desenvolvendo tudo passo a passo para nós. Então, se você quer construir

algo grandioso, comece um passo de cada vez e faça melhorias diariamente. E eu dedico cerca de três ou quatro horas por dia a isso, aprimorando-me a cada dia. É isso que é preciso. Mas sim, vale 100% a pena. Muito bem , pessoal. Respondemos a todas as

perguntas, todos os comentários e todos os tutoriais que vimos . Agradeço por assistir. Vejo vocês na próxima, pessoal. Saúde. Tchau.