---
video_title: "NoteBookLM + Kimi K2.7 is INSANE! 🤯"
video_id: RzwY9e1jrec
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RzwY9e1jrec
video_date: 2026-06-21T00:00:06+00:00
video_description: |
  Get the NoteBookLM + Kimi K2.7 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Notebook LM + Kimi K 2.7: The Ultimate AI Thinking & Building Duo
  
  Discover how to pair Google’s Notebook LM with Moonshot AI’s Kimi K 2.7 to automate your research and development process. This powerful workflow transforms messy files into clean notes and finished products like landing pages or code in record time.
  
  00:00 - Intro: The Thinking & Building Duo
  00:28 - Kimi K 2.7: The Open Source Builder
  01:41 - Notebook LM: Research Helper Upgrades
  02:03 - Videos, Infographics & Brand Sync
  03:08 - The Workflow: Notes to Finished Product
  04:31 - How to Set Up & Connect Both Tools
  06:07 - Why This AI Combo is a Game Changer
  07:34 - Summary & Final Tips for Success
---
O Notebook LM com KimiK 2.7 é incrível e vou mostrar exatamente porquê. Aqui está a versão resumida. Você insere seus arquivos desorganizados em uma ferramenta, ela lê tudo e transforma em anotações, slides e até vídeos organizados. Em seguida, você entrega essas anotações a uma segunda ferramenta, e essa segunda ferramenta cria o produto final: a página de destino, o e-mail, o plano completo. Você mal levanta um dedo. Duas

ferramentas de IA: uma pensa, a outra constrói. Juntos, eles são como ter uma equipe de pesquisa e um construtor trabalhando lado a lado de graça ou quase isso. Deixe-me fundamentar isso com coisas reais, não com exageros. Comece com a ferramenta de construção. Chama-se código KimiK 2.7. Uma

empresa chamada Moonshot AI lançou o programa em 12 de junho de 2026 e o ​​distribuiu gratuitamente. O conteúdo completo está disponível no Hugging Face, aberto para qualquer pessoa baixar e usar. Bem, o tamanho dessa coisa é difícil até de imaginar. Possui um trilhão de pequenas peças em seu interior, mas aqui está a parte inteligente. Ele só ativa os componentes necessários para cada tarefa, por isso permanece rápido e barato de operar, mesmo sendo enorme. Ela consegue armazenar uma

enorme quantidade de palavras simultaneamente, cerca de 256.000 blocos de texto de uma só vez. É como entregar uma pilha inteira de livros e dizer: "Lembre-se de tudo isso enquanto trabalha." A maioria das ferramentas esquece o que você disse há 5 minutos. Esta versão leva em consideração todo o projeto durante todo o processo e ficou muito melhor que a anterior . A Moonshot afirma que obteve uma pontuação cerca de

22% superior em seu próprio teste de codificação em comparação com o modelo anterior. Além disso, utiliza cerca de 30% menos etapas de raciocínio para chegar lá, portanto, funciona de forma mais inteligente, e não apenas com mais esforço. Menos espera, menos esforço desperdiçado. Agora, vou ser franco com você. Essas pontuações vêm dos próprios testes da Moonshot, não de um avaliador externo, então considere-as com cautela . Algumas pessoas na internet dizem que

não é tão robusto quanto os números indicam, mas mesmo assim, é uma das ferramentas de construção gratuitas mais poderosas que você pode encontrar atualmente. Essa parte é real. Eis por que isso é importante para você. Uma ferramenta tão potente costumava custar uma fortuna ou ficar trancada a sete chaves dentro de uma empresa. Agora, está ali, aberto, à espera, e a maioria das pessoas não faz ideia. Ok, agora vamos falar da

ferramenta de pensamento, o Notebook LM. Esta é do Google. Pense nisso como um assistente de pesquisa que lê apenas o que você fornece. Você adiciona seus arquivos, PDFs, anotações e até vídeos, e o programa só fala sobre o seu conteúdo. Não fica vagando por aí inventando coisas a partir de toda a internet.

Tudo o que ele informa aponta para seus próprios arquivos, então você pode confiar nele. E em 2026, recebeu uma enorme melhoria. Deixe-me descrever as partes boas. Primeiro, uma visão geral em vídeo. O Google implementou essas funcionalidades e elas ficaram ainda melhores em março. Você

fornece seus arquivos ao Notebook LM e ele cria um pequeno vídeo narrado, como slides com uma voz falando por cima. Ele extrai números e citações reais dos seus arquivos e os transforma em algo que você pode realmente visualizar. O sistema de IA cria novos recursos visuais para ajudar a ilustrar os pontos, além de incorporar imagens, diagramas, citações e números dos seus documentos. Depois, há os infográficos. Agora, os usuários podem escolher manualmente entre 10 novos estilos de infográficos predefinidos para resumir visualmente suas fontes. Assim, sua pilha tediosa de

pesquisas se transforma em uma imagem limpa que você pode compartilhar imediatamente. E aqui está um truque que a maioria das pessoas não percebe. Se você tiver um guia de marca específico, faça o upload como fonte e siga as instruções do guia em relação a cores, fontes e estilo de design. A Notebook LM irá adequar o visual à sua marca, para que tudo fique com a sua cara, e não como se tivesse sido feito por um robô . Ele também cria mapas mentais, apresentações de slides que podem ser enviadas diretamente para o PowerPoint, guias de estudo, questionários e muito mais. E o

novo painel de estúdio permite executar vários deles simultaneamente. Ouça áudio enquanto explora mapas mentais para aumentar a produtividade. Imagine a seguinte situação: uma ferramenta lê todos os seus dados e os organiza de forma clara e objetiva; a outra ferramenta pega esse layout organizado e constrói o produto final. Essa é toda a magia. É por isso que esses dois juntos são uma loucura. Deixe-me mostrar

como isso se parece na vida real. Imagine que você administra uma comunidade e deseja que mais pessoas participem. Você pode adicionar todas as suas anotações, o feedback dos membros e suas postagens antigas ao Notebook LM. Ele lê tudo e extrai os pontos principais: o que as pessoas adoram, o que as deixa confusas e o que elas continuam pedindo. Então você pega esses pontos essenciais e os entrega para Kimmi, dizendo: "Crie uma página de destino para minha comunidade de IA que mostre o valor e incentive as pessoas a se inscreverem." E isso o

constrói. É isso. Esse é o fluxo. Pense, depois construa. Faça uma pequena pausa aqui, porque este é exatamente o tipo de assunto que analisamos em profundidade no Conselho de Administração da AI Profit . Olha, essa combinação é poderosa,

mas a lacuna entre "isso soa legal" e " eu realmente uso isso todos os dias" é onde a maioria das pessoas trava. Na sala de reuniões, criamos um roteiro completo de 30 dias específico para este fluxo de trabalho do Notebook LM e do Kimi K 2.7. Como configurar, como inserir seus arquivos na ordem correta para obter anotações claras e como entregar essas anotações para Kimi criar páginas de destino, e-mails e planos completos que gerem mais leads. Realizamos quatro sessões de coaching por semana, onde você pode mostrar sua tela e perguntar: "Ei, minha configuração não está funcionando. O que estou fazendo de

errado?" E temos 2.800 empresários lá dentro. Muitos deles já utilizam ferramentas como essa para economizar horas e conquistar mais clientes. Além disso, inclui um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas a você. Links nos comentários e na

descrição, ou acesse aprofitboardroom.com. Agora, voltando ao assunto. Então, como você configura isso na prática? É mais fácil do que você pensa. O Notebook LM

é o mais simples. Não há nada para instalar. Basta abrir o programa no seu navegador com uma conta do Google e começar a adicionar arquivos. Sem código, sem complicações de configuração. Funciona no Chrome, Edge e Firefox. Basta fazer login e começar. Vale

ressaltar que alguns dos recursos mais sofisticados, como as visões gerais em vídeo cinematográficas, estão disponíveis apenas nos planos pagos. Os vídeos de apresentação cinematográfica usam VO3 para gerar vídeos imersivos com inteligência artificial a partir de seus documentos. Atualmente disponível apenas para assinantes do Google AI Ultra , mas você pode usar gratuitamente uma grande quantidade de recursos excelentes, como as análises em vídeo regulares, os infográficos, os mapas mentais e o chat . O plano gratuito agora oferece até mesmo a quantidade máxima de memória disponível , para que você possa começar a usar sem gastar nada. Kimi K 2.7 dá um

passo a mais, mas continua sendo simples. Como é aberto e gratuito, você pode chegar lá de algumas maneiras. Você pode usá-lo por meio de um serviço hospedado que o executa para você; assim, basta digitar sua pergunta e obter a resposta. Ou, se você entende de tecnologia, pode executá- lo no seu próprio computador. A maioria das pessoas que assistirem a isso usará uma versão hospedada. Digite sua solicitação e sua

construção será concluída. Agora, aqui está a parte que une tudo. Essas duas ferramentas não possuem um botão mágico que as conecte. Você mesmo pode criar os links, e é muito fácil. É só copiar. Você pega o que o

Notebook LM fornece — o resumo, o esboço, a lista de pontos-chave — e cola no Kimi como suas instruções. Essa é a ponte. O Notebook LM entrega a você um projeto limpo. Você passa esse projeto para Kimmy. Kimmy constrói. Uma

jogada inteligente. Primeiro, salve suas anotações do Notebook LM em um documento do Google. Dessa forma, se Kimmy fizer algo errado, você ainda terá suas anotações limpas para recomeçar. Sem começar do zero. E mais uma dica: envie para a Kimmy as notas limpas, não a sua pilha gigante de arquivos brutos. O Notebook LM já fez o

trabalho árduo de reduzi-lo ao essencial. Então, dê a Kimmy a versão curta e sem rodeios. Dessa forma funciona melhor e mais rápido. Agora, deixe-me falar sobre por que tudo isso é importante neste momento , hoje. Há um ano, isso teria soado como um sonho. A

ferramenta de construção gratuita não existia nesse nível. A ferramenta de pesquisa que cria vídeos e infográficos a partir dos seus arquivos não estava disponível. Ambas as opções se tornaram realidade nos últimos meses, são gratuitas ou baratas e funcionam hoje mesmo. Isso é muito importante, porque as pessoas que aprenderem essa sequência agora terão uma vantagem inicial. Eles recuperam horas na semana. Eles constroem

mais rápido do que as pessoas que ainda fazem tudo manualmente. Enquanto a maioria das pessoas ainda digita tudo lentamente, uma palavra de cada vez, você tem duas ferramentas de IA fazendo o trabalho pesado por você. E a diferença entre quem sabe disso e quem não sabe só está aumentando. A cada mês, essas ferramentas ficam mais poderosas. O Notebook LM lançou atualização após atualização este ano. Kimmy

acaba de lançar seu quinto grande produto em menos de um ano. Em 12 de junho de 2026, a Moonshot AI lançou o código Kimmy K 2.7 no Hugging Face e através da API Kimmy, marcando o quinto lançamento principal da série K2 em menos de um ano. Cinco lançamentos em menos de um ano. Essa é a velocidade em que estamos nos movendo. Então, é o seguinte. Você

não precisa ser um expert em tecnologia para ganhar com isso. Você só precisa conhecer o fluxo. Coloque seus arquivos em uma ferramenta, copie as anotações limpas, cole-as na outra ferramenta e diga a ela o que deve ser gerado. Essa é toda a habilidade. E algumas observações rápidas sobre segurança , porque são importantes. O Notebook LM

mantém seus arquivos privados. O Google não treina com base no conteúdo que você envia, mas, mesmo assim, por precaução, não inclua informações muito privadas. E Kimmy, quando você usa uma versão hospedada, seu texto pode ser registrado por quem a administra. Portanto, a mesma regra se aplica: mantenha as coisas realmente sensíveis longe. Use-os para seu trabalho normal, seu conteúdo, seus planos, e você estará no caminho certo. Deixe-me levar isso para casa. O

Notebook LM lê a sua bagunça e a organiza . Kimmy pega a versão limpa e constrói a versão real. Pensa-se, constrói-se. Juntos, eles fazem em minutos o que antes levava um dia inteiro. Essa não é uma pequena melhoria. Essa é uma

maneira totalmente nova de realizar o trabalho. E o melhor de tudo, ambos são gratuitos para começar. Você pode abri-los hoje mesmo e experimentar exatamente o fluxo que acabei de descrever . Sem grandes gastos, sem equipe, apenas você e duas ferramentas muito inteligentes. Então, vá experimentar.

Arraste e solte seus arquivos no Notebook LM, veja como ele transforma sua pilha de arquivos em anotações organizadas e uma apresentação de slides, depois copie essas anotações para o Kimmi e peça para ele criar algo — uma landing page, um e-mail, um plano, o que você precisar — ​​e observe a rapidez com que tudo se concretiza . Se você quiser que eu explique o processo de configuração passo a passo, é exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Criamos um guia completo para usar o Notebook LM e o Kimmi K2.7 em conjunto para economizar tempo, gerar mais leads e atrair mais clientes. Tutoriais diários onde mostramos os comandos exatos, quatro sessões de mentoria ao vivo por semana onde você pode tirar dúvidas sobre sua própria configuração, uma biblioteca de comandos criada especificamente para esse tipo de trabalho e 2.800 empreendedores

fazendo tudo isso junto com você. Links nos comentários e na descrição ou acesse AIProfitBoardroom.com. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA . É grátis. Os links estão nos

comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de uma comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA agora mesmo. Experimente esta combinação esta semana. Prometo que isso mudará a sua forma de trabalhar.