---
video_title: "How to Build Teams of Hermes Agents!"
video_id: fCDsXrpdVLc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fCDsXrpdVLc
video_date: 2026-06-13T23:00:28+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build a Team of Specialized AI Agents with Agent OS
  
  Learn how to use the Profile Builder in Agent OS to create a team of specialized AI agents that collaborate on complex tasks. This tutorial covers setting up custom profiles, using kanban boards for automation, and running your team using local or free models.
  
  00:00 - Intro: Building AI Teams
  00:46 - Why Specialized Agents Win
  01:03 - How to Build AI Profiles
  01:44 - Real-World Workflow Example
  03:47 - Using Specialized Chat Histories
  04:24 - Managing Projects with Boards
  05:09 - Running Local & Free Models
  05:55 - Summary: 3 Steps to Success
---
Como formar equipes de agentes da Hermes. Hoje, quero mostrar a vocês algo que mudou a forma como eu trabalho. Chama-se construtor de perfil e reside dentro do próprio sistema operacional do agente. Aqui está a versão simplificada. Agora você pode construir uma equipe inteira de agentes de IA. Cada um tem seu próprio nome,

sua própria função, suas próprias habilidades, e todos trabalham juntos dentro de um único painel de controle no seu laptop. Se você nunca viu isso antes, continue lendo porque esta é uma das coisas mais úteis que configurei durante todo o ano. E ao final deste vídeo, você saberá exatamente como construir sua própria equipe de agentes de IA que realizam trabalho de verdade. Deixe-me mostrar o que quero dizer. Dentro do Agent OS, eu tenho uma placa.

Parece muito com um quadro de tarefas. Cartões à esquerda, cartões em processo de criação no meio, cartões finalizados à direita. Mas aqui está a parte que é diferente. As cartas não estão sendo movidas por mim. Eles estão sendo movidos pelos meus agentes de IA. Uma

equipe inteira deles trabalhando ao mesmo tempo. Por que você gostaria de ter uma equipe? Por que não usar apenas um agente para tudo? Boa pergunta. A questão é a seguinte. Um agente

que faz de tudo é bom, mas é um pouco como um faz-tudo. Ao dividir o trabalho, cada agente se torna realmente bom em uma coisa. Um agente faz a pesquisa, um escreve e um revisa o trabalho. E como todos eles usam o Agent OS, eles se comunicam entre si e transferem tarefas sem que você precise fazer isso manualmente. Deixe-me mostrar como construir um de verdade.

Você entra no sistema operacional do agente e abre a seção de perfil. É aqui que todos os seus agentes residem. Você pode ver cada um deles. Você pode clicar e alterar as configurações. Você pode alterar o nome, a descrição, o modelo em que ele é executado e as instruções que definem seu comportamento. Deseja um novo

agente? Você clica em criar, dá um nome, adiciona uma breve descrição à sua função e escolhe o modelo em que ela será executada. E aqui está um toque especial. Você pode copiar a configuração de um agente que você já criou. Então, se você já tem um de que gosta, não precisa começar do zero. Você clona

e modifica. Você também pode escolher algo inteligente. Você pode importar a memória e as habilidades de outro agente ou pode descartar tudo e começar do zero. Na maioria dos casos, eu começo do zero. Cada agente recebe sua própria memória, seu próprio foco. Nada é aproveitado de um

emprego para o outro. Agora, deixe-me tornar isso concreto com um exemplo. Para expandir o AI Profit Boardroom, quero uma nova publicação no blog que atraia novas pessoas do Google. À moda antiga, eu fazia tudo sozinho: pesquisa, esboço, redação, adição de links, horas de trabalho. Eis a nova maneira. Montei uma pequena equipe de agentes

dentro do Agent OS. Uma pessoa faz a pesquisa de palavras-chave , outra cria o esboço, outra escreve a postagem e, por fim, revisa e adiciona os links dentro do artigo. Quatro agentes, cada um com sua própria função, todos configurados em poucos minutos usando o criador de perfis. Em seguida, eu os envio para a diretoria. Observe o que acontece. Eu atribuo uma

tarefa, algo como escrever uma postagem no blog explicando como o AI Profit Boardroom ajuda as pessoas a automatizar seus negócios. Essa tarefa é colocada no quadro. O agente principal lê primeiro. Considere o agente principal como o líder da equipe. Analisa a função e decide quem faz o quê. O agente de palavras-chave vem primeiro. Ele

encontra as palavras que as pessoas estão digitando no Google. Redige um breve relatório. Em seguida, o agente de esboço lê esse resumo e constrói a estrutura da postagem. Então, o agente literário pega o esboço e escreve a obra completa. Em seguida, o agente de links lê a postagem finalizada e insere links úteis nela. Tudo isso

acontece no tabuleiro em ordem, com cada agente continuando de onde o anterior parou. E eu fico só observando as cartas se moverem. Quando terminar, posso clicar em qualquer cartão e ver exatamente o que aquele agente fez. O resumo da pesquisa está disponível. O esboço está lá. A publicação completa está

lá. Os links estão aí. Nada está escondido. Posso verificar cada etapa. Vou parar aqui por um segundo. Você pode obter o

Agent OS dentro da sala de reuniões do AI Profit. Ele vem como um arquivo zip que você baixa e instala. Você receberá o sistema completo que viu hoje. O criador de perfis, o fórum, o chat, todo o painel de controle, pronto para usar no seu laptop. Não nos limitamos a entregar um vídeo e desejar-lhe boa sorte.

Você recebe os arquivos para instalação, além de um roteiro de 30 dias que orienta você no uso da ferramenta para expandir seus negócios. Quatro sessões de mentoria por semana, onde construímos isso juntos e você pode tirar dúvidas sobre sua própria configuração ao vivo. Novos tutoriais são adicionados o tempo todo. Assim, no momento em que algo novo for lançado, você terá um guia passo a passo para usar. E uma sala cheia de empresários que estão montando suas próprias equipes de agentes neste exato momento. Pessoas como

Ken, Nick e Ethan, que começaram exatamente onde você está e agora administram seus próprios sistemas. Se eles conseguem, você também consegue. Links nos comentários e na descrição, ou acesse AIProfitBoardroom.com. Ok, voltando ao assunto. Deixe-me mostrar a

outra grande vantagem de ter perfis: o chat. Dentro do Agent OS, você tem uma seção de bate-papo e pode alternar entre todos os seus agentes diretamente por lá. Então, digamos que eu precise de ideias de palavras-chave. Eu clico no meu agente de palavras-chave e simplesmente converso com ele. Precisa do esboço? Eu mudo para o

agente de contorno. Precisa de uma resposta rápida sobre alguma coisa? Tenho um agente principal que é muito bom em tudo. Cada agente mantém seu próprio histórico de bate-papo. Então, quando eu voltar ao meu agente de palavras-chave na próxima semana, ele ainda terá nossas conversas anteriores. Nada está

misturado. O agente literário não tem acesso às conversas sobre palavras-chave. O agente de palavras-chave não possui os chats de escrita. Limpe e separe. É essa a parte que as pessoas não percebem. Trocar de agente não é apenas um

truque sofisticado. Significa que você está sempre falando com a pessoa mais qualificada para a tarefa em questão. Você não pediria ao seu encanador para fazer sua declaração de imposto de renda. A mesma ideia se aplica aqui. Agora, vamos voltar ao tabuleiro, porque é aqui que tudo se encaixa. O quadro é onde sua equipe

trabalha em conjunto. Você configurou seus perfis. Você pode conversar com eles individualmente, mas o verdadeiro poder está em alinhá- los no tabuleiro e deixá-los construir algo juntos, do começo ao fim. E aqui vai uma dica que faz toda a diferença. Use placas separadas para projetos diferentes. Então, todos os meus

agentes de blog estão em um único quadro. Se eu tivesse uma equipe fazendo outra coisa, digamos, organizando e-mails, eles teriam seu próprio quadro. Isso mantém tudo organizado. Um projeto não interfere no outro. Cada equipe permanece em sua própria pista. Deixe-me mostrar

o que sai do outro lado. Depois que a equipe terminar, terei uma pilha de trabalho limpa. O post do blog está finalizado e pronto para ser publicado no site. O resumo com palavras-chave elaborado pelo agente de pesquisa. O esboço. Até mesmo um plano de divulgação breve, se eu

solicitasse. Tudo salvo. Tudo em um só lugar. Escrito de forma clara e simples para que eu possa ler rapidamente. Tem mais uma coisa que eu adoro nisso. Os

agentes podem ser executados em modelos gratuitos e locais. Portanto, esta não é uma configuração que só funciona se você tiver um orçamento grande. Você pode direcionar seus agentes para modelos gratuitos e eles ainda trabalharão juntos no tabuleiro. Isso é muito importante. Significa que qualquer pessoa pode experimentar. E isso responde a uma

pergunta que me fazem com frequência. As pessoas olham para isso e presumem que deve consumir uma quantidade enorme de recursos. Não precisa. Modelos gratuitos, modelos locais, você escolhe. A configuração é a mesma em ambos os casos. Outra

coisa que as pessoas perguntam é: "Não é muito complicado de configurar?" Eis a minha resposta sincera. O que torna o processo simples é o painel e o construtor de perfis. Seria possível fazer tudo isso em uma janela de terminal simples? Claro, mas seria confuso, difícil de acompanhar e fácil de perder o controle de qual agente está fazendo o quê. O

grande objetivo de tê-lo dentro do Agent OS é justamente poder ver tudo. Os perfis, os chats, o fórum, tudo disposto à sua frente em uma única tela. Essa é realmente a grande ideia aqui. Uma única tela para gerenciar toda a sua equipe. Deixe-me repassar os três benefícios mais uma vez, de forma simples e clara. Primeiro, você

pode criar vários perfis de agentes em um só lugar, cada um com sua própria função e habilidades. Você faz isso na seção de perfil. Em segundo lugar, você pode conversar com cada agente individualmente e escolher o mais adequado para a tarefa em questão . Agente de palavras-chave para palavras-chave, agente de escrita para escrita, cada um com sua própria memória. Número três, você os coloca no quadro e os deixa trabalhar em equipe. É aqui que tudo se

encaixa. Eles constroem e finalizam trabalhos reais juntos enquanto você observa as cartas se moverem, configura os perfis, conversa com cada um deles individualmente e, em seguida, os alinha no tabuleiro. Esse é todo o fluxo. E um último ponto importante: mantenha suas equipes em quadros separados, agentes de SEO no quadro de SEO, agentes de e-mail no quadro de e-mail, áreas bem definidas, sem sobreposição de funções. Isso mantém todo o seu sistema calmo e fácil de gerenciar. É

assim que você constrói uma equipe de agentes de IA no Agent OS. Os perfis atribuem uma função a cada agente , o chat permite que você converse com eles individualmente e o quadro permite que trabalhem juntos para concluir tarefas reais, tudo em uma única tela no seu próprio laptop. Agora, se você quiser exatamente essa configuração, tudo completo , veja como conseguir. Você pode obter o Agent OS dentro da sala de reuniões do AI Profit. Ele vem como um arquivo zip que você baixa e instala. Você terá acesso a todo o

sistema que viu hoje: o criador de perfis, o fórum, o chat e todo o painel de controle, tudo pronto para usar no seu laptop. Não nos limitamos a entregar um vídeo e desejar-lhe boa sorte. Você recebe os arquivos para instalação, além de um roteiro de 30 dias que orienta você no uso da ferramenta para expandir seus negócios. Quatro sessões de mentoria por semana, onde construímos isso juntos e você pode tirar dúvidas sobre sua própria configuração ao vivo. Novos tutoriais são adicionados o tempo todo, então, no momento em que algo novo é lançado, você já tem um guia passo a passo.

E uma sala cheia de empresários construindo suas próprias equipes de agentes agora mesmo , pessoas como Ken, Nick e Ethan, que começaram exatamente onde você está e agora administram suas próprias estruturas. Se eles conseguem , você também consegue. Links nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA.

É a nossa comunidade de IA gratuita. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de acesso a mais de 75.000 membros que estão criando soluções com IA todos os dias. Os links estão nos comentários e na descrição.