---
video_title: "Hermes v0.19 Quicksilver Update Makes Agents 10X Better"
video_id: _j7Vk7zHngA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_j7Vk7zHngA
video_date: 2026-07-22T23:00:26+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Masterclass  👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes 0.19 cuts agent startup from 4.3 seconds to 0.9 — an 80% drop that hits the CLI, gateway, desktop app, and scheduled jobs. But the speed is the small part: live streaming reasoning, smart approvals, vaulted API keys, and a delivery ledger that stops replies from vanishing mid-crash. Here's everything that shipped in the Quicksilver release, plus how Hermes runs as one agent inside a full Agent OS stack with Obsidian as shared memory.
  
  00:00 80% Faster Startup — What Actually Changed
  00:37 What Hermes Is and Where It Runs
  01:25 Inside 0.19: Speed + Live Reasoning
  02:35 Hermes Running Inside Agent OS
  03:27 Approvals, Vaulted Keys & New Model Support
  05:02 The Agents I Run Every Day
  08:03 Setup Tips Before You Install
---
A atualização Quicksilver da versão 0.19 do Hermes torna os agentes 10 vezes melhores. Já ficou sentado observando um pontinho girar enquanto seu agente de IA desperta? E continua girando sem parar . Essa espera praticamente acabou agora. A Hermes reduziu o tempo de inicialização em

cerca de 80% e, honestamente, essa é a menor mudança nesta atualização. Aguarde até ver o que ele faz dentro do meu sistema operacional de agente. Olá, sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá-las de fato em seu trabalho diário. Hoje, vou apresentar a vocês a nova atualização do agente Hermes , o que mudou e como eu executo o Hermes dentro do meu sistema operacional de agente. Fiquem comigo porque mais tarde mostrarei a parte do meu sistema operacional de agente que pega uma ideia e a transforma em um vídeo totalmente editado enquanto eu estou fazendo outra coisa. Então, primeiro,

o que é Hermes? Hermes é um agente de IA de código aberto desenvolvido pela Nouse Research. O slogan deles é: "O agente que cresce com você". Você pode executá-lo no seu terminal, em um aplicativo de desktop ou como um gateway, para que ele funcione dentro do Discord, Telegram, Slack ou WhatsApp. Ele utiliza ferramentas, executa comandos, memoriza seu trabalho e delega tarefas a agentes auxiliares menores, chamados subagentes. Você aponta para uma tarefa, se afasta

e depois retorna para continuar o trabalho . Eis como eu realmente o utilizo. Utilizei o serviço Hermes para pesquisar e elaborar uma série completa de conteúdo para o AI Profit Boardroom. Eu forneci ao sistema exatamente os tópicos sobre os quais os membros do AI Profit Boardroom continuam perguntando . A equipe de pesquisa analisou os dados e me apresentou ideias e esboços que eu pude filmar naquela mesma semana. Esse é o

tipo de conteúdo que atrai as pessoas certas para a sala de reuniões da AI Profit. Agora, a atualização. Então, esta é a versão 0.19 do agente Hermes e foi lançada em 20 de julho. As notícias estão chamando isso de lançamento Quicksilver. Hermes é o

deus mensageiro, então o tema central aqui é a velocidade. O tamanho disso é um pouco absurdo. Desde a última grande versão, houve cerca de 2.245 commits, mais de 1.000 pull requests mesclados, cerca de 3.300 issues resolvidas

e mais de 450 pessoas contribuíram para o projeto. Essa é a maior janela de contribuição que eles já tiveram. Então, quais são as novidades? Primeiro, velocidade pura. Antes, a inicialização levava cerca de 4,3 segundos, até mesmo antes da primeira mensagem chegar ao modelo. Agora está em

torno de 0,9 segundos. Isso representa um corte de aproximadamente 80% e afeta tudo. A linha de comando, o gateway, o aplicativo de terminal, o aplicativo de desktop e as tarefas agendadas. Em segundo lugar, você pode observá-lo pensar. O Reasoning agora transmite ao vivo por padrão. Chega de ficar

30 segundos olhando para um spinner se perguntando se ele quebrou. A resposta também é apresentada token por token, em vez de linha por linha, dando a sensação de algo vivo em vez de congelado. Em terceiro lugar, o aplicativo para desktop recebeu mais de 20 correções de velocidade em uma única janela. Respostas longas costumavam consumir 14 vezes mais poder de processamento no mecanismo de texto do que consomem atualmente. Grandes alterações no código costumavam congelar o painel de revisão. A troca entre chats

costumava apresentar travamentos. Tudo resolvido. E aqui está a parte que mais me interessa. Posso executar o Hermes dentro do meu sistema operacional do agente. Então, o que é o Agent OS? O sistema operacional do agente é a minha configuração. É um

painel único que reúne diversos modelos e agentes de IA, com o Obsidian atuando como memória compartilhada. Em vez de 10 abas e 10 logins, tudo se comunica com o mesmo núcleo. O Hermes é um dos agentes que residem dentro do meu sistema operacional Agent OS, o que significa que cada ganho de velocidade nesta versão se reflete no trabalho que realizo diariamente. Se você quiser meu sistema operacional Agent OS completo, ele está dentro da sala de reuniões AI Profit. Você recebe o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, além de um roteiro de 30 dias que elaboramos para guiá-lo passo a passo.

Existem tutoriais do Hermes que abrangem exatamente a configuração que estou descrevendo aqui, sessões de treinamento ao vivo onde você pode trazer sua própria instalação e resolver problemas, além dos comandos que uso para executar esses agentes. Se o Hermes e o Agent OS foram o motivo pelo qual você clicou neste vídeo, é lá que tudo está. Acesse aiprofitboardroom.com. Voltando imediatamente ao que já havia sido enviado.

As aprovações inteligentes agora são o padrão. Quando o Hermes quer executar um comando sinalizado, outro modelo o revisa em vez de ficar te cutucando toda vez. Cada veredicto abrange apenas aquele comando específico, de modo que nada passa despercebido posteriormente por meio de uma correspondência de padrões. Você também pode escrever suas próprias regras de negação que bloqueiam comandos independentemente do que aconteça , e há um novo comando de negação onde você digita o motivo. O agente lê esse raciocínio e se corrige . Suas chaves também deixam de estar armazenadas em um

arquivo de texto simples. O Hermes agora consegue extrair segredos diretamente do Bitwarden e do 1Password. Vários cofres simultaneamente, uma ordem de prioridade clara, e indica de qual cofre cada chave foi obtida. Você também pode observar seus subagentes trabalhando. Quando a Hermes atribui uma tarefa, você recebe um arquivo de transcrição em tempo real para cada trabalhador. Cada

chamada de ferramenta, cada resultado, cada resposta, tudo transmitido em tempo real. E se o processo for reiniciado na metade, os resultados permanecem em vez de desaparecerem. Existe uma solução que eu gosto muito, chamada livro-razão de entregas. Antes havia uma lacuna em que o agente terminava a resposta, o gateway falhava e a resposta simplesmente desaparecia. Agora, cada resposta final é registrada em um livro-razão permanente e reenviada na próxima vez que o sistema for iniciado.

Mais alguns. Agora, um único gateway pode rotear diferentes canais para diferentes perfis, cada um com sua própria configuração, habilidades, memória e chaves. A Fire Works AI e a Deep Infra se juntaram como fornecedoras. A lista de modelos incluiu GPT 5.6, Grok 4.5,

Kimmy K3, Claude Fable 5 e Claude Sonnet 5. O esforço de raciocínio ganhou dois novos níveis, chamados Max e Ultra, e você pode configurá-lo para cada modelo. Você pode exportar todo o histórico da sua sessão como Markdown, HTML ou arquivos prontos para treinamento, com a opção de apagar seus dados confidenciais ao sair. Agora, deixe-me mostrar como isso fica conectado ao meu sistema operacional do agente. Em primeiro lugar, a máquina de geração de leads de prospecção. Ele

usa um serviço de geração de leads para encontrar pessoas em qualquer categoria que eu digite, extrai o site ou o contato e filtra automaticamente aqueles que são grandes demais para se encaixarem no perfil. Em seguida, ele elabora a campanha com base no assunto que estou abordando naquela semana e gerencia a caixa de entrada por meio do meu espaço de trabalho conectado. Utilizo essa ferramenta para encontrar criadores e pequenas equipes que realmente se beneficiariam com o AI Profit Boardroom e, em seguida, envio a eles uma mensagem personalizada em vez de um e-mail genérico. E depois há a Oracle. A Oracle atualiza a cada 24 horas e extrai as últimas notícias em alta do meu setor. Isso me fornece a categoria,

o link da postagem original e uma perspectiva que eu poderia adotar com base no meu negócio. A partir daí, posso redigir o conteúdo para redes sociais ou publicar diretamente no WordPress. Está conectado ao Twitter, então encontra o que está em alta no momento, não o que estava em alta no mês passado. Utilizo essas perspectivas para escrever conteúdo para o AI Profit Boardroom no mesmo dia em que a notícia é divulgada. Em seguida, temos Apollo, o agente de voz.

Posso simplesmente falar com ele, pedir um resumo, obter uma resposta em voz alta e ver uma transcrição de tudo. Estava me ensinando frases em italiano outro dia. Ele também pode criar sites, jogos, aplicativos e painéis de controle, funcionar em tela cheia, ficar em segundo plano e eu posso definir uma palavra de ativação. Eu uso o Apollo para explicar em voz alta o processo de integração do AI Profit Boardroom e, em seguida, deixo que ele transforme isso em algo que eu possa realmente visualizar. Depois, os Astros, meu radar de concorrentes. Ele monitora

uma lista de contas que eu escolho, analisa suas palavras-chave e conteúdo e me diz o que eu poderia criar em torno dos mesmos tópicos. Ele avalia todas as ideias e destaca as discrepantes, então consigo ver os novos tópicos ganhando força rapidamente. É daí que surgem muitas das minhas ideias para os vídeos do AI Profit Boardroom. Tudo isso alimenta a Galáxia da Memória. Quando o Astros encontra algo, ele registra isso no meu Obsidian Galaxy, e isso atualiza todos os agentes conectados ao meu Agent OS simultaneamente. É um segundo cérebro visualizado como

uma galáxia, e cada agente trabalha a partir dele. Portanto, o que aprendo sobre os membros do Conselho de Administração da AI Profit em um lugar aparece em todos os outros. Depois veio a Fábrica de Vídeo. Hermes consegue pesquisar um tema, encontrar as últimas notícias sobre ele, escrever o roteiro e produzir um vídeo animado totalmente editado com narração. Integramos uma ferramenta de geração de vídeo a um projeto de código aberto chamado Remotion, de forma que um roteiro se transforma em um vídeo finalizado em um único fluxo de trabalho. Eu uso isso para tutoriais do AI Profit

Boardroom, aqueles tutoriais curtos no estilo passo a passo, onde as pessoas só precisam ver as etapas. Existe também o processo que vai da ideia ao aplicativo. Uma ideia entra no sistema de captura, e então há uma etapa de aprovação humana onde eu a aprovo, rejeito ou excluo. As ideias aprovadas passam para a fase de implementação, depois são enviadas, e tudo o que construí fica exposto em uma galeria. Utilizo isso para pequenas ferramentas que facilitam a vida dos membros do Conselho da AI Profit Boardroom. E se você está

pensando: "De onde vêm essas ideias ?" Essa é a sala de brainstorming. Meus agentes participam de um chat em grupo e trocam ideias entre si. Claude lança uma ideia , Hermes a desenvolve, outros entram na jogada . As boas são salvas e entram direto no fluxo de trabalho. É assim que as

ferramentas e ideias de conteúdo do AI Profit Boardroom começam a surgir, sem que eu precise ficar sentado olhando para uma página em branco. Então, quem realmente precisa disso? Se você é um criador, trabalha sozinho ou faz parte de uma pequena equipe, isto é para você. Se você costuma abrir sempre as mesmas cinco abas para fazer a mesma tarefa, isto é para você. Se você já tentou usar agentes antes e desistiu porque eles eram lentos, complicados ou perdiam seu trabalho no meio do processo, esta atualização corrige muitos desses problemas. Aqui

vão algumas dicas antes de você mexer nisso. Primeiro, atualize, pois tudo o que acabei de mencionar só existe na versão mais recente. Deixe o raciocínio em tempo real ativado, pois observar o processo de pensamento torna óbvio quando sua instrução está errada. Transfira suas chaves para o Bitwarden ou 1Password o quanto antes, pois migrá-las posteriormente será um transtorno. Escreva duas ou três regras de negação para os comandos que você nunca deseja que sejam executados e use o motivo da negação para que o agente aprenda com isso.

Comece com um agente que execute bem uma única tarefa antes de construir uma frota. Use o raciocínio acelerado ao máximo apenas nas tarefas mais difíceis, já que os ouvidos rápidos lidam bem com a maioria das coisas. E exporte suas sessões de vez em quando, pois seu próprio histórico de conversas é um material realmente útil. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as

anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E veja bem, a verdade nua e crua sobre o Hermes e o Agent OS é que, durante a instalação, a maioria das pessoas armazena chaves no lugar errado, o gateway não se conecta, as aprovações são configuradas de forma muito restritiva ou muito permissiva, e os agentes funcionam uma vez e depois ficam parados sem fazer nada. É exatamente para isso que a Sala de Reuniões de Lucro com IA foi criada. Você receberá meu arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, o roteiro de 30 dias que o guiará desde um painel vazio até a execução de agentes, os tutoriais do Hermes, os prompts e as sessões de treinamento ao vivo, onde você poderá compartilhar sua tela e resolver o problema na hora.

Mais de 4.000 membros estão lá construindo da mesma maneira. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.