---
video_title: "NEW Google Gemini update is INSANE!"
video_id: OuoqYXUcBH0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OuoqYXUcBH0
video_date: 2026-07-09T03:00:12+00:00
video_description: |
  Get the Google Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Gemini Just Changed Google Business Forever!
  
  Google's new Gemini update transforms your Google Business Profile into a fully automated assistant that manages reviews, updates hours, and analyzes data. This video covers the game-changing Business Notebooks feature and two essential workflows to save local business owners hours of manual work.
  
  00:00 - Intro: Gemini for Business
  00:49 - Real-Time Performance Tracking
  01:04 - Automated Review Responses
  01:55 - How Business Notebooks Work
  03:33 - Workflow: Q&A into Content
  04:26 - Workflow: Trend Spotting
  05:16 - Eligibility & Regional Limits
  06:26 - The Future of Local AI
---
A nova atualização do Gemini é insana. O Google transformou o Gemini no seu gerenciador de negócios, e eu não estou brincando. Não um assistente virtual, não um chatbot no qual você digita e esquece, mas sim um assistente de verdade que conhece o seu negócio. Eis o que aconteceu. O Google acaba de conectar o Gemini diretamente ao seu Perfil de Negócios do Google. Essa é a ferramenta que

controla como você aparece na Busca do Google e no Google Maps. Seu horário de funcionamento, suas avaliações, suas fotos, as perguntas dos seus clientes , tudo isso. Antes disso, era necessário acessar um painel de controle separado sempre que se queria corrigir algo, alterar o horário de funcionamento, responder a uma avaliação ou verificar quantas pessoas ligaram para você no mês anterior. Agora você só precisa falar com Gêmeos. Vishnu Sivaji, diretor sênior do aplicativo Gemini, disse: "Assim que você conecta seu perfil, o Gemini se torna um assistente que realmente conhece seu negócio, usando suas avaliações, as perguntas de seus clientes e seus dados de desempenho." Essa é uma citação real de um

executivo real do Google, não é papo furado de marketing. Deixe-me mostrar como isso realmente é. Você abre o Gemini, digita uma pergunta sobre sua empresa e o Gemini consegue extrair suas impressões de busca reais, seus pedidos de rotas, seus dados de chamadas e o engajamento do cliente para lhe dizer exatamente como sua empresa se saiu neste mês. Sem planilhas, sem busca por dashboards. É só perguntar. O mesmo acontece com as avaliações. Você

pede à Gemini para ajudar a responder à sua avaliação mais recente, e ela redige uma resposta com a voz da sua marca, fazendo referência exatamente ao que o cliente disse. Não um agradecimento genérico pelo seu feedback, mas uma resposta genuína, construída com as palavras reais que o seu cliente usou. E aqui está aquela que economiza mais tempo. Você pode pedir ao Gemini para atualizar seu horário de funcionamento, publicar uma atualização sazonal ou encontrar lacunas em seu perfil, e ele simplesmente faz isso. Ele pode gerenciar o horário de funcionamento do seu estabelecimento, seus cardápios ( se for do ramo alimentício), suas fotos, informações como mesas ao ar livre ou Wi-Fi, links para seu site e até mesmo links para reservas e pedidos, tudo em um único chat. Quero que você imagine isso por um

segundo. Você está fechando por hoje. Você se lembra que seu horário de trabalho está errado para o feriado. Normalmente, isso significa 5 minutos clicando em várias abas. Agora é uma única frase. Ok, caso ainda não nos conheçamos

, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Existe uma segunda parte disto que, honestamente, é maior que a primeira. O Google também lançou algo chamado notebooks empresariais. Pense nisso como uma pasta que

Gemini nunca esquece. Cada caderno armazena seu histórico de bate-papo, todas as fontes que você adicionou, seu perfil comercial conectado e seu site, e o Gemini faz referência a tudo isso em cada conversa. Assim, você não precisa explicar seu negócio novamente toda vez que abre o aplicativo. Isso resolve um problema real. Quem já usou ferramentas de IA com frequência conhece bem esse problema. Você explica

todo o seu negócio. Você recebe ajuda. Você fecha o aplicativo. Da próxima vez, comece do zero. Você recomeça. Os cadernos acabam com isso. E

também não é passivo. Os cadernos de anotações empresariais revelam proativamente informações importantes assim que você os abre, como uma pergunta não respondida de um cliente ou o horário de funcionamento durante o feriado que você esqueceu de configurar. Ela te toca no ombro antes mesmo de você pedir. Ok, uma pequena pausa aqui porque isso se conecta a algo sobre o qual falo constantemente. Se você deseja realmente usar ferramentas como essa em sua empresa, é exatamente isso que construímos dentro do AI Profit Boardroom. Não estamos falando

de uma visão geral vaga. Mostramos passo a passo como conectar o Gemini ao seu perfil comercial, como fazer com que ele redija respostas de avaliações que realmente reflitam a sua personalidade e como configurá-lo para rastrear suas ligações, solicitações de rotas e perguntas de clientes sem que você precise fazer nada. Mostramos os prompts exatos, não os genéricos, aqueles que fazem o Gemini extrair dados reais em vez de resumos vagos. E não é algo que acontece apenas uma vez . Sempre que o Google lança uma atualização como essa, nós já estamos testando, descobrindo o que funciona e explicando tudo para nossos membros antes que chegue ao público em geral. Se você administra um

negócio local e está cansado de descobrir essas ferramentas com seis meses de atraso, por meio de alguém que já está três passos à sua frente, é aqui que você se atualiza. Link na descrição. Fluxo de trabalho um: transformar perguntas de clientes em conteúdo. Todo perfil de empresa inclui uma seção de perguntas e respostas, mas a maioria dos proprietários nunca a utiliza. Gêmeos podem. Você pergunta

algo como: "Veja as perguntas que os clientes fizeram no meu perfil e elabore respostas claras para as que ainda não foram respondidas." O sistema lê as perguntas reais que as pessoas digitaram, não perguntas frequentes genéricas, e escreve respostas dentro do contexto. Imagine que alguém lhe pergunte se você tem estacionamento ou se atende sem agendamento. Gemini elabora a resposta, você a aprova e pronto. Agora imagine fazer isso para cada pergunta sem resposta que está no seu perfil neste momento. São aqueles que silenciosamente

lhe custam clientes, que saem da loja sem ligar. Antigamente, isso significava vasculhar uma aba do painel de controle cuja existência você provavelmente havia esquecido. Agora é só uma frase e Gemini já conhece bem o seu assunto para responder como você responderia. Tarefa pequena, impacto real, porque perguntas sem resposta são uma das maneiras mais rápidas de as pessoas abandonarem um anúncio antes mesmo de chegarem ao seu site. Fluxo de trabalho dois: identificar tendências antes que elas lhe custem dinheiro. Essa é a parte que a

maioria dos proprietários pula porque parece um relatório, e relatórios são chatos. Mas você pode simplesmente perguntar à Gemini, comparar minhas ligações e pedidos de localização deste mês com o mês passado e me dizer o que mudou. Ele extrai os números reais e informa em linguagem simples se as chamadas caíram, se determinado dia da semana está com baixa atividade ou se houve um pico de visualizações no mapa. Nada de planilhas, nada de exportar um arquivo CSV e ficar forçando a vista num domingo. Você percebe uma queda de desempenho enquanto ela ainda é pequena, em vez de notar três meses depois que algo estava quebrado o tempo todo. Esse é o verdadeiro

valor da coisa. Não são os dados em si, mas sim o fato de que ninguém os verificava antes porque verificá-los era irritante. Agora, essa é uma pergunta que você faz no seu celular em 10 segundos, e só isso já significa que mais proprietários começarão a prestar atenção aos números que antes ignoravam completamente. Muito bem, vamos voltar ao assunto. Agora vamos falar sobre quem pode usar isso agora, porque existem limitações reais. Esta medida

está sendo implementada globalmente, mas ainda não na África Oriental ou no Reino Unido. A implementação também está sendo feita gradualmente, então pode não aparecer imediatamente para todas as pessoas elegíveis. E há uma dica importante para quem gerencia mais de uma unidade. No momento, isso só funciona se você for o proprietário ou gerente de um único perfil comercial verificado . Se você administra vários locais, ainda não está qualificado. Entendo por que

isso é frustrante se você for proprietário de várias filiais, mas para pequenas empresas com uma única filial, esta solução foi feita para vocês agora mesmo. Eis por que acho que isso importa mais do que a maioria das pessoas imagina. O Google não está apenas adicionando um recurso, está mudando o local onde o trabalho é realizado. Isso afasta os proprietários da ideia de pensar em termos de campos como horário de funcionamento, número de telefone ou categoria, e os leva a focar em resultados como "as pessoas não conseguem encontrar meu cardápio", "as ligações caíram no mês passado" ou "as avaliações estão ficando ruins". Você para de gerenciar as configurações. Você começa a fazer perguntas e a

obter respostas. E não está parando apenas no aplicativo do próprio Google. A nova Siri da Apple, lançada com o iOS 27, funciona nos modelos Gemini do Google, em um acordo que a Apple confirmou em janeiro. Portanto, o mesmo modelo que lê sobre sua empresa no Gemini pode ser o mesmo que responde à pergunta " encontre um encanador perto de mim" no iPhone de alguém . Isso não é um detalhe insignificante.

São os dados da sua empresa que alimentam o assistente tanto no Android quanto no iPhone. De qualquer forma, não deixe essa passar. O Google acaba de oferecer aos proprietários de empresas locais uma linha direta com uma IA que lê suas avaliações, conhece seus dados e edita seu perfil em tempo real. Os negócios que inaugurarem o Gemini esta semana e de fato o utilizarem terão uma aparência completamente diferente daqueles que esperarem 6 meses para descobrir o que todo mundo está comentando. É exatamente nisso que nos concentramos dentro da sala de reuniões do iProfit.

Quando lançamos atualizações como esta, não apenas informamos que aconteceu e deixamos que você descubra o resto. Mostramos exatamente quais instruções usar no perfil da sua empresa , como configurar seu caderno de negócios para que o Gemini entenda sua marca desde o primeiro dia e como transformar respostas a avaliações e resumos de desempenho mensais em algo que economize horas reais todas as semanas, não apenas uma vez, mas continuamente, conforme sua empresa muda. Temos membros que estão usando a mesma abordagem em restaurantes, serviços domésticos, varejo e todos os tipos de negócios locais, comparando experiências sobre o que realmente funciona e o que é apenas ruído. Essa é a parte que a maioria das pessoas não percebe ao fazer isso sozinhas. Você está supondo. Dentro da

sala de reuniões, você vê o que já foi testado por pessoas exatamente na sua posição. Se você prefere um passo a passo em vez de passar suas noites tentando descobrir tudo por tentativa e erro, é exatamente para isso que estamos aqui. Link na descrição. E se você ainda não está pronto para algo como a Sala de Reuniões, mas ainda quer a versão resumida, as anotações, as instruções exatas sem precisar se inscrever em nada ou gastar um centavo, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É totalmente gratuito. Você receberá a

análise completa deste vídeo por escrito , pronta para copiar e usar, além de mais de cem outros casos de uso de IA semelhantes, abrangendo tudo, desde marketing e atendimento ao cliente até tarefas que a maioria dos empresários ainda nem pensou em automatizar . Além disso, você terá acesso a uma comunidade com mais de 89.000 pessoas que usam essas ferramentas diariamente, testando-as e compartilhando o que funcionou e o que não funcionou. Assim, você nunca estará sozinho tentando descobrir algo. Sem pressão, sem venda casada, apenas o recurso disponível sempre que você quiser usá- lo. Os links estão nos comentários e na

descrição abaixo deste vídeo.