---
video_title: "Hermes Agent OS Just Got WAY More Powerful"
video_id: 5fATl0YqXbU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5fATl0YqXbU
video_date: 2026-07-11T20:00:14+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Your AI agents aren't dumb — your setup is. Here's the Agent OS I run daily: Hermes as the engine, Obsidian as the memory, one dashboard on top. Plus the free memory layer almost nobody sets up that makes every agent instantly smarter.
  
  00:00 Intro – Why the model was never your problem
  00:40 New Models – Grok 4.5 vs GPT 5.6, and why chasing them fails
  01:21 Agent OS – Hermes + Obsidian + dashboard explained
  01:49 Real Use Case – Full content series from one prompt
  03:11 Hosting – Local vs server (don't overbuild)
  03:45 One Vault Rule – Why multiple vaults kill your agents
  04:28 Install – The full setup in 4 steps
  05:20 Safety – Guardrails before you hand over the keys
  05:42 Memory – The free multiplier that fixes agent amnesia
  07:55 3 Tips – Start here tonight
---
O sistema operacional Hermes Agent ficou muito mais poderoso. E se o motivo pelo qual seus agentes de IA se sentem burros não tiver nada a ver com o modelo? Todo mundo está atrás dos novos lançamentos, Grok 4.5, GPT 5.6, [música] e ainda estão obtendo os mesmos resultados fracos. Eis o motivo. O modelo nunca foi

o problema. O sistema em torno disso era... Sou o avatar digital de Julian Goldie.

Eu ajudo as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a realmente usá-las no seu trabalho, em vez de apenas assistirem a vídeos sobre elas. Hoje, vou apresentar a vocês o sistema operacional Agent que uso diariamente, com o Hermes como motor, o Obsidian como memória e um painel de controle que serve de interface para tudo isso. E perto do final, vou mostrar a vocês o único elemento que torna cada agente mais inteligente. É gratuito e quase ninguém o configura. Vamos. Primeiro, onde a IA

realmente está neste momento. Só esta semana, recebemos dois modelos de vanguarda. Grok 4.5 foi lançado em 8 de julho pela xAI. Elon chamou isso de modelo de classe Opus. Ele foi

desenvolvido para programação e trabalho com agentes, e é muito eficiente em termos de tokens. Em um teste de desempenho de codificação, ele concluiu tarefas usando aproximadamente quatro vezes menos tokens de saída do que o Opus 4.8. No dia seguinte, a OpenAI lançou o GPT 5.6, em três níveis: Soul, Terra e Luna. Soul é

a parte mais pesada. Terra é a do dia a dia . Luna é a mais rápida e leve. Dois modelos de vanguarda, dois dias, e eis o que ninguém diz em voz alta. A maioria das pessoas pega aquele modelo novo e brilhante e o conecta à mesma configuração bagunçada, com a mesma saída bagunçada. Um cérebro brilhante num corpo debilitado

ainda tropeça nos próprios pés. É exatamente isso que um sistema operacional agente resolve. Então, o que é isso? É um lugar onde todos os meus agentes moram e trabalham juntos. Hermes dirige os agentes. A obsidiana guarda a

memória. Um painel de controle fica na parte superior, para que eu possa ver exatamente o que está acontecendo. Hermes é o motor. É um agente de código aberto da News Research. É grátis. Você o

instala com um único comando no seu terminal. Ele funciona no seu terminal em desktops e até mesmo através do Telegram, Discord ou Slack. Ele memoriza entre as sessões. Ele desenvolve suas próprias habilidades à medida que trabalha. E pode gerar subagentes que funcionam em paralelo. Eis como eu realmente o

utilizo. Utilizei o Hermes dentro do meu Agent OS para desenvolver uma série completa de conteúdo destinada a atrair mais pessoas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Eu alimentei o sistema com as perguntas que os membros do Conselho de Administração do AI Profit me fazem todos os dias, e ele elaborou os ganchos, os roteiros e as legendas em uma única execução. Esse é o conteúdo que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões da AI Profit. Em seguida, executei um segundo fluxo de trabalho para mapear todo o processo de integração que os novos membros do AI Profit Boardroom percorrem no primeiro dia. A mensagem de boas-vindas

, a preparação para a primeira chamada, a explicação detalhada dos sistemas, tudo a partir de um único comando. Assim, os novos membros do AI Profit Boardroom entram e sabem imediatamente o que fazer em seguida. Um comando, uma equipe de agentes, resultados reais. Um membro me fez uma pergunta interessante: ainda preciso do Rough Flow? Sinceramente, provavelmente não, e aqui está o porquê. Duas coisas acabaram com a minha vontade de assistir. Primeiro, o

Claude Code agora tem o Ultra Code. Você o ativa com {barra} esforço Ultra Code. Isso eleva o raciocínio ao máximo e Claude decide por conta própria quando uma tarefa é grande o suficiente para ser distribuída entre subagentes paralelos. Em seguida, verifica seu próprio trabalho com um agente separado que não escreveu a resposta. Você não orquestra nada, simplesmente acontece.

Em segundo lugar, o Hermes já possui equipes de subagentes integradas. Ele inclusive possui um quadro Kanban. Ao executar o Hermes Kanban, você obtém uma fila de trabalho real. Os agentes selecionam tarefas, movem-nas pelo quadro e você assiste a tudo acontecer. Assim, a função que o Rough Flow desempenhava agora está integrada às ferramentas.

Isso significa uma peça móvel a menos, e menos peças móveis é a chave de tudo. Próxima pergunta: como configurar o Open SEO. Mantenha isso entediante. Baixe-o do GitHub. Abra o arquivo Claude Code dentro dessa pasta. Em seguida, peça a Claude

para ler o repositório e orientá-lo passo a passo na configuração. Não edite manualmente arquivos que você não entende. Deixe o agente ler os documentos e executar a tarefa. Se algo der errado, cole o erro de volta imediatamente . Esse é o ciclo. Ler, executar, quebrar,

colar, corrigir e, em seguida, hospedar. Onde Hermes deveria viver, de fato? Você tem três opções. Execute-o em sua própria máquina, coloque- o em um pequeno servidor para que funcione dia e noite, ou use uma hospedagem gerenciada. Minha regra é simples. Se você estiver aprendendo, execute o programa

localmente. É grátis e você pode ver tudo o que está acontecendo. Transfira para um servidor apenas quando você realmente precisar que ele esteja rodando enquanto você dorme. Não instale infraestrutura que você ainda não está usando . Alguém também perguntou se deveriam começar um negócio totalmente novo de IA. Minha resposta

é não. Integre a IA ao seu negócio atual. Você já conhece os problemas. Você já sabe o que consome sua semana. É aí que os agentes ganham imediatamente. Um negócio totalmente novo significa

novos problemas e novas tecnologias ao mesmo tempo. São duas montanhas. Suba em um. Agora o cofre. Isso é mais importante do que as pessoas pensam. Mantenha apenas um

cofre Obsidian, não cinco, nem um por projeto. O Obsidian é gratuito. São apenas arquivos Markdown em pastas no seu próprio computador. Eles são seus. Nada está trancado.

Um único cofre significa que cada agente lê de um único local. Ter vários cofres significa que seus agentes veem apenas metade da história e gastam fichas procurando a outra metade. Simplicidade sempre supera a genérica. Na NAN, as pessoas continuam perguntando sobre fluxos de trabalho em carrossel. O NAN funciona bem como conector, mas eu não baseio meu raciocínio nele.

Eu deixo o agente pensar e deixo o NAN mover o resultado final de A para B. Se um fluxo de trabalho precisa de 20 nós só para funcionar, ele vai falhar. Se o seu agente puder fazer isso em uma única solicitação, deixe-o fazer. Instalar tudo é mais fácil do que as pessoas imaginam. Instale o Hermes com o comando de uma linha. Aponte

para o modelo, aponte para o seu cofre Obsidian para que ele tenha memória, e então coloque seu painel de controle por cima. Essa é a forma dela. E se você quiser saber exatamente como configurei tudo, está dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O arquivo zip completo do Agent OS está lá, pronto para instalar. Você baixa o arquivo, descompacta e executa. E criamos um

roteiro completo de 30 dias para acompanhar, para que você saiba exatamente o que fazer no primeiro dia, no sétimo dia e no trigésimo dia, em vez de ficar olhando para uma pasta sem saber por onde começar. Existem tutoriais passo a passo para o Hermes, a configuração de memória do Obsidian e o guia de minimização de tokens, que apresenta cerca de 10 maneiras diferentes de reduzir drasticamente o uso de tokens para que seus agentes possam ser executados por mais tempo. Também realizamos sessões de treinamento semanais, então, se a sua instalação apresentar algum problema, você traz o erro para a sessão e nós o corrigimos ao vivo. E eu respondo perguntas lá todos os dias. Mais de 4.000 membros. Os links estão abaixo, certo?

Vamos continuar. Importando contatos para o GoHighLevel. Não entregue uma planilha desorganizada e espere que dê certo. Primeiro, peça aos seus agentes que limpem o arquivo, removam os duplicados, corrijam os nomes das colunas, associem- nos aos campos que o GoHighLevel espera e, em seguida, importem. A maioria das falhas de importação não são um problema do CRM, mas sim um problema com o arquivo. Agora, segurança, porque

isso realmente importa. Seus agentes podem acessar arquivos reais e executar comandos reais, então não lhes dê acesso irrestrito a tudo logo no primeiro dia. Guarde-os em uma única pasta. Dê a eles uma única tarefa. Leia o plano antes de aprová-lo. Faça backup do seu cofre

e nunca cole uma chave em um script que você não leu. Os agentes agem rapidamente. É exatamente por isso que os guarda-corpos são importantes. Ok, aqui está a parte que eu prometi . O elemento que torna cada agente mais inteligente: a memória. A maioria dos agentes acorda

com amnésia. Cada sessão começa em branco. Você explica novamente quem você é, o que está construindo e o que decidiu na última terça-feira. É por isso que as respostas acabam sendo genéricas. O agente não é estúpido, ele é apenas cego. Então, aqui está meu loop. Omi

escuta e observa. É de código aberto. Ele captura conversas e o contexto da tela e transforma seu dia em memórias automaticamente. Você não faz anotações. Essas memórias são exportadas para o Obsidian.

Obsidian é meu cofre, está guardado na minha máquina. Então Hermes lê daquele cofre. E o mesmo acontece com todos os outros agentes que eu administro. Mesmo cérebro, compartilhado. Em seguida, tudo é visualizado dentro da galáxia de memória no meu sistema operacional agente. Então, eu consigo realmente ver a

forma daquilo que conheço. Capturar, armazenar, ler. Esse é o ciclo completo. E, uma vez em execução, o agente para de fazer suposições. Já conhece o projeto.

A decisão já está tomada. Você pula a etapa de explicar novamente e vai direto ao trabalho. Esse é o multiplicador, não o modelo. Então, o que as empresas realmente querem que seja construído agora? Um sistema operacional agente sempre. Eles sabem que precisam de um painel de controle.

Eles simplesmente não sabem como construir um. Eis como eu fiz isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Criei um agente de vídeo porque produzir vídeos estava consumindo toda a minha semana. Criei uma agência de SEO porque o trabalho de SEO estava consumindo todo o resto do meu tempo. E eu construí o sistema de memória porque meus agentes continuavam esquecendo o que já tínhamos combinado.

Em seguida, utilizei o agente de prospecção para construir um sistema completo de geração de leads que traz as pessoas certas para a Sala de Reuniões da AI Profit. Ele planeja o conteúdo, os ganchos, os acompanhamentos e a próxima etapa, tudo em um único fluxo de trabalho. As empresas têm as mesmas três necessidades: maior alcance, mais conteúdo e informações melhor organizadas. O sistema operacional do agente abrange todos os três. Breve comentário sobre os modelos. O

Grok 4.5 é rápido e muito eficiente em termos de tokens. O GPT 5.6 Soul está liderando as paradas de programação neste momento. Claude Fable 5 ainda é o jogo a ser batido em muitos deles. Mas não os persiga. Primeiro, construa o

sistema e, em seguida, troque o modelo. O Hermes permite que você troque de modelo com um único comando. Essa é a questão. O sistema permanece. O modelo é apenas uma peça que você pode substituir. E um clipe de papel. As pessoas

continuam perguntando como executá-lo com o Hermes. Sinceramente, se você não consegue citar um caso de uso, você não precisa disso. Um caso de uso real é óbvio. Quero uma equipe de designers trabalhando juntos por horas. Ótimo, construa isso. Mas se você está adicionando isso porque

parece avançado, você está adicionando complexidade, pois um único agente, quando implementado corretamente, é melhor do que cinco agentes que você não consegue explicar. Então, por que você precisa de um sistema operacional de agente ? Porque uma janela de bate-papo se esquece, uma pasta de prompts não funciona e um conjunto de ferramentas separadas não se comunicam entre si. Um sistema operacional para agentes oferece aos seus agentes uma única memória, um único local de trabalho e uma única tela onde você pode visualizar tudo. Três dicas antes de eu ir.

Primeiro, comece com um fluxo de trabalho, não com 10. Faça-o funcionar de ponta a ponta. Dois, um cofre, uma memória, para sempre. Terceiro, utilize um plano de codificação em vez de chaves de API brutas, para que o uso do token permaneça previsível e seu agente não pare no meio de uma tarefa. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Links

nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E veja só, quando você for instalar o Hermes hoje à noite, é isso que vai acontecer. A instalação funcionará, mas ao apontá- la para um modelo, algo não se conectará. Em seguida, você configurará o Obsidian

e o agente lerá a pasta errada. Em seguida, você criará uma equipe de subagentes e consumirá seus tokens em uma hora. Cada um desses problemas já está resolvido dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA. O arquivo zip do sistema operacional do agente está lá, pronto para instalar, com o roteiro completo de 30 dias ao lado. Os tutoriais do Hermes, a configuração de memória do Obsidian, o guia de minimização de tokens, os prompts que eu realmente uso e sessões de mentoria semanais onde você traz sua configuração problemática e nós a corrigimos juntos ao vivo. Mais de 4.000 membros já estão

construindo com ele. Venha construir conosco. aiprofitboardroom.com.