---
video_title: "Kimi K3 AI Full COURSE 1 HOUR (Build & Automate Anything)"
video_id: iyXDidb8IG8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iyXDidb8IG8
video_date: 2026-07-17T14:19:18+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Kimi K3 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Kimi K-3 Full Course: Swarms, Goal Mode, Kimi Work/Desktop, CLI, WebBridge & Agent OS Automation
  
  This one-hour course shows how to use Kimi and Kimi K-3 across multiple workflows, positioning it as a powerful, cheap, open-source model and demonstrating results from testing 50 builds. The script walks through kimi.com for agentic website creation with live preview and publishing, model and context-window options (K3 Max, Swarm, K2.6 Fast), Swarms that recruit sub-agents for large projects, and Goal Mode with a judge loop to complete tasks autonomously. It covers generating slides, images, and videos; using skills and plugins (e.g., Supabase, GitHub, Cloudflare); scheduled tasks; Kimi Claw/OpenClaw for cloud agents and phone control; Kimi Work/Desktop for local coding projects; Kimi Code CLI and IDE integration; WebBridge browser control; and an Agent Operating System with memory via Obsidian plus advanced automation workflows.
  
  00:00 Why Kimi K3
  01:58 Kimi.com Tour
  03:50 Models Context Tokens
  05:11 Swarms Remix Showcases
  08:09 Autonomous Workflow Tips
  10:06 Goal Mode Explained
  12:41 Slides Images Plans
  15:19 Skills Marketplace
  17:24 Publish Sites Plugins
  21:43 Kimi Claw Setup
  23:08 Kimi Work Desktop App
  25:00 Projects Dashboard Demo
  26:49 Debugging Video Tasks
  27:45 Cloud Agent Scheduling
  29:46 Spin Up Agents
  29:58 Hermes Agent Setup
  31:43 Choosing Kimi Workflows
  33:11 Kimi CLI Install
  34:21 Fixing Snake Game
  35:01 Slides to Google
  36:46 OpenClaw Reliability
  38:43 Kimi WebBridge Automation
  41:26 Scheduled Tasks Explained
  43:30 Agent OS Power
  45:46 Voice and Content Loops
  49:57 Lead Gen and Integrations
  52:57 Memory and Agent Teams
  55:41 Community and Recap
  01:00:03 Final Wrap Up
---
Neste curso de uma hora, vou mostrar exatamente como usar a Kimmy e a Kimmy K3 especificamente, mas isso funciona para qualquer outro modelo. Então, se você estiver assistindo a isso depois do lançamento de Kimmy K3, não se preocupe. Isso vai funcionar. É perene. E você pode estar se perguntando, ok, por que usar Kimmy? Bem, basicamente,

este é um dos modelos mais poderosos, senão o mais poderoso, do mundo atualmente. É de código aberto. Vem da China. É barato de usar e muito, muito poderoso. Na verdade, fiz testes em 50 configurações diferentes, que mostrarei em seguida. E vou explicar

detalhadamente como usar a Kimmy em todos os diferentes métodos, porque existem tantas maneiras de usar a Kimmy que a maioria das pessoas nem imagina. Portanto, é uma ferramenta fantástica para programação. É um processo de autoaperfeiçoamento. Está ficando cada vez melhor. Houve avanços gigantescos em termos da diferença entre Kim K 2.7

e Kim K. E a tendência é que melhore ainda mais. Então, essa é uma daquelas ferramentas poderosas que você pode usar, mas a maioria das pessoas não sabe como usá-la. E é exatamente isso que vamos analisar em detalhes neste vídeo. Este é, de longe, o melhor modelo de código aberto. Então,

testei o GLM Viber 2 e, por exemplo, o Tencent HY3. Este é, de longe, o melhor. Agora, se você quiser começar, pode acessar kibby.com e começaremos a usar isso em instantes. Também queremos mostrar que testamos isso com 50 configurações diferentes usando o K3. Então, se

você pensar, ok, o que será que esse cara sabe sobre isso? Nós já testamos . Quer dizer, foi lançado ontem, mas eu já testei pessoalmente todos os modelos da Kim e desenvolvemos muitas coisas para eles. Você pode conferir no Goldiebench e verá que, até o momento desta gravação, ele está no mesmo nível de modelos da Frontier como GT5.6 e Fable 5. Pode

criar coisas belíssimas. Você pode construir coisas incríveis e eu vou te mostrar como construímos coisas assim, como você pode tirar o máximo proveito disso e também como você pode integrar a Kimmy a agentes de codificação para automatizar seu trabalho 24 horas por dia, 7 dias por semana. Também fique de olho na garra da Kimmy, no trabalho da Kimmy, em todo tipo de técnica que 99% das pessoas nunca testaram quando se trata da Kimmy, mas que é muito, muito poderosa. Então, dito isso, vamos direto ao assunto. Vamos começar a trabalhar com a kimmy.com. Agora

, o kim.com é meio parecido com o chatchbt.com, mas no kimmy.com você pode fazer todo tipo de coisa com agentes que você não consegue fazer dentro do chatg . Então você verá, por exemplo, que existem essas predefinições como enxame, slides, pesquisa aprofundada, sites, documentos e planilhas. Então, é assim que

vai aparecer quando você acessar kim.com. Agora você pode simplesmente iniciar o comando dessa forma . Então você poderia digitar algo como, por exemplo, "construa um site bonito para uma agência de SEO". E eu só quero mostrar alguns exemplos de como você pode usar isso e como pode começar a usar. E aí, o que eu

geralmente gosto de fazer é executar o Kimmy em paralelo em abas diferentes, certo? Assim, você pode abri-lo dentro do seu navegador e executá-lo em diferentes abas. E você pode ver o que vai começar a acontecer, é tipo, "Certo, vou construir este site". Vamos começar a usar essa ferramenta. Está lendo nossa habilidade e criando sites, e então eu vou instalar o Kimmy Work em segundo plano. Acho que, na verdade, basta fazer

login com a conta do Google se você estiver configurando o Kimmy Work, mas falaremos disso daqui a pouco. Então, o que você verá aqui é que, quando algo como um site começa a ser construído, o chat aparece no lado esquerdo e, em seguida, você tem essa espécie de pré-visualização do computador no lado direito. Na verdade, o que isso faz é criar um computador na nuvem que é um computador virtual, e você pode visualizar o que ele está fazendo aqui. Agora, se você quiser minimizar isso, basta clicar na seção minimizar aqui, e então você poderá ver um exemplo do que está acontecendo. Além disso, conforme o processo for avançando, ele fornecerá detalhes sobre o que está sendo desenvolvido. Por exemplo, você não

precisa ser programador para usar o Kimmy. Você pode simplesmente digitar o que deseja, explicar de forma bem simples, e a partir daí, o programa começará a construir o projeto e cuidará de todos os aspectos técnicos para você. Então, você chegou ao ponto em que não precisa ser um especialista em tecnologia para construir nada. Você pode criar jogos, aplicativos, sites, ferramentas, o que você preferir, usando isso. Enquanto isso, você verá aqui uma lista de modelos que podemos usar. O modelo que você

realmente deve usar para tirar o máximo proveito disso é o K3 Max. Agora, você também vê essa opção para o K3 Swarm, que é como uma equipe de agentes, um grande grupo de agentes trabalhando juntos, e falaremos sobre isso em um instante. Depois temos Kimmy K2.6. O K3 é o modelo mais recente. K2.6

é de uma geração mais antiga. A resposta é muito mais rápida. Então, se você não quer que seja como um gene assim, você pode ver que é um pouco mais lento. É raciocinar, é planejar, é trabalhar nos bastidores. Se você precisa de algo muito mais rápido e quer respostas instantâneas, sem ficar esperando, então pode mudar para o Kimmy K 2.6 rapidinho. E você também verá

aqui que podemos alternar a janela de contexto. Na versão anterior do Kim K2.6, você tinha 256 mil tokens e um recurso "extra longo", que correspondia a uma janela de contexto de um milhão. Você pode perguntar: "Qual é a diferença?" Bem, basicamente, há uma diferença de quatro vezes na janela de contexto, o que significa que ela pode lidar e processar quatro vezes mais coisas. Agora, se você estiver tendo uma

conversa muito longa ou estiver fornecendo muitos dados para a Kimmy, então você precisará de um tempo extra longo. Mas se você só quer algo básico como criar um site e não tem muita informação para passar para a Kimmy, e não pretende ficar horas trocando mensagens com ela, então pode usar o comprimento de contexto padrão básico. Então, podemos deixar isso rodando em segundo plano. E então, o que podemos fazer aqui é mudar para o modo enxame. E você verá aqui que isso nos dá essa opção para enxames. Agora já existem

alguns exemplos. Então, se você está se perguntando, ok, o que você pode fazer com enxames? Bom, na verdade, tem algumas capas incríveis por aqui. Assim, podemos visualizar o que já foi construído anteriormente com esses modelos. Por exemplo, eu criei esta simulação de buraco negro que é absolutamente linda. Criou um

site incrível e interessante. Portanto, é muito bom em design de sites. E o mais legal disso é que não parece um trabalho malfeito de IA. Não se trata de um projeto de IA típico. E então, claro, temos esse mapa orbital, certo? E podemos dar uma olhada e

ver, ok, uh, queremos mostrar o GPS? Queremos mostrar as estações espaciais nessa órbita? É exatamente como um aplicativo completo. Agora, se você vir algum exemplo, isso pode ser para sites, para Kim Swarm, ou qualquer outra coisa. Você pode clicar em "remixar" e usar o mesmo prompt, executando o mesmo fluxo de trabalho, se quiser testá-lo. Se você

quiser remixá-lo, bem, quando você o remixar, basicamente o que você pode fazer é editar o prompt antes de criá-lo. Então, se você clicar em "remixar" aqui, aparecerá a opção para criar a apresentação original e você poderá personalizá- la. Então, você poderia dizer, ok, use as cores da minha marca ou mude o design do site para isso ou use o mesmo design de site, mas certifique-se de adicionar isso em blá blá blá, certo? Hum, muito legal. Agora, se quiséssemos testar os formulários do agente Kim , poderíamos fazer um exemplo como este.

Então podemos dizer: crie um site bonito para um blog sobre agentes da Hermès e escreva cinco posts para esse site. Faça toda a pesquisa de palavras-chave, depois desenvolva o projeto e me mostre uma prévia. Use as cores da minha marca e faça com que fique bonito. E a diferença entre enxames e a Kimmy normal é que, com enxames, você tem vários agentes diferentes trabalhando em equipe. E você verá como isso fica em um segundo, porque começará a carregar. Lembre-se agora

que todas essas opções utilizam quantidades diferentes de tokens. Portanto, se você tiver uma janela de contexto maior, usará mais tokens no plano em que estiver, o que significa que poderá usá-la menos se estiver usando-a para projetos maiores, como, por exemplo, um swarm. Se você estiver usando a janela de contexto padrão e estiver usando apenas o K3 Max, não o Swarm, na verdade você usará menos tokens, o que é ainda melhor. E você pode ver que ele fornece atualizações conforme você avança. Então é como se o herói tivesse terminado, etc. Você pode

voltar e pensar: "O que está demorando tanto?". Assim, você pode fechar a aba e voltar a ela mais tarde. Assim, você pode ver várias conversas diferentes acontecendo simultaneamente com a Kimmy. A vantagem disso é que, embora possa levar um pouco de tempo para voltar ao normal, podemos deixar esses processos rodando em segundo plano e retornar quando estiverem prontos.

Sabe, os agentes estão fazendo todo o trabalho pesado. Na verdade, chegamos ao ponto em que você só precisa dar a direção. Você precisa ter a ideia e é basicamente isso. Se você tem uma ideia na cabeça, não tenha medo de testá- la, porque tudo que eu já propus para a Kimmy, ela conseguiu lidar. Teve um desempenho muito bom. Então, sempre que

você tiver uma ideia, poderá partir daí. E você pode pensar: "Certo, o que eu deveria criar com a Kimmy?" O que posso programar com isso? Bem, eu começaria analisando onde você está gastando seu tempo. O que está consumindo seu tempo no dia a dia? E

como você pode automatizar isso com uma ferramenta bacana, um site bacana, um aplicativo bacana ou o que você quiser, certo? Por exemplo, se eu trabalho muito com SEO, penso: " Certo, vamos criar um aplicativo de SEO incrível para pesquisa de palavras-chave." E podemos fazer isso com a Kimmy. Bem, poderíamos, por exemplo, analisar nosso tempo e pensar: " Certo, estou gastando muito tempo gerenciando minhas vendas aqui." Então, por que não crio uma ferramenta com a Kimmy que possa analisar as chamadas da minha equipe, fornecer feedback sobre como melhorar com base no meu SAP atual, e então a Kimmy pode criar essa ferramenta em segundo plano, o que é incrível? Portanto, temos

duas tarefas diferentes sendo criadas aqui. Como você pode ver, enxames. E o interessante sobre os enxames é que você dará nomes a cada um dos seus subagentes e atribuirá tarefas diferentes a cada um deles. Então, como você pode ver aqui, está escrito recrutamento de agentes com enxames. É como se um agente tivesse sido recrutado.

Eis o que vai acontecer. Isso vai criar um subagente para pesquisa de palavras-chave de SEO . E esse agente tem apenas uma tarefa, que é encontrar as palavras-chave para o site que queremos construir aqui. E seja lá o que você estiver fazendo, seja lá o que você esteja tentando automatizar, isso será personalizado para você. E, mais uma vez, você não precisa pensar em nada disso. É basicamente como uma

orquestração automática de equipes, onde seus agentes orquestram tudo para você, certo? Portanto, provavelmente recrutará mais agentes em um instante. Está apenas começando com o subagente, como você pode ver. E, novamente à direita, podemos ver o computador de Kimy . Assim, podemos ver o que está sendo feito por aqui. E depois temos o

bate-papo aqui. Se precisar interromper o processo, basta clicar em parar. E se você precisar, por exemplo, enviar arquivos para o sistema processar, com licença, você pode carregá-los aqui mesmo. Então, se você tem muitas informações sobre sua empresa e deseja treinar o agente de forma personalizada para que ele entenda você, seus projetos, seus objetivos etc., você pode adicionar esses dados.

Também temos opções de plugins e habilidades, que abordarei em breve. E temos o modo de objetivos, que também é muito interessante. Essa é uma forma de tornar Kimmy ainda mais autônoma. Então, vamos acessar e testar o kimmy.com com o modo de meta ativado. Estou ansioso para experimentar isso.

Você encontrará isso em todos os agentes disponíveis atualmente. Esse modo de objetivo, basicamente, significa que você pode atribuir uma tarefa à Kimmy, que é uma agente de IA, e ela continuará executando-a até que a tarefa seja concluída. Na verdade, o que acontece é que há um juiz e um agente de IA. E o juiz analisa o trabalho do agente, controla a qualidade, verifica se os critérios para atingir seu objetivo foram cumpridos. E se não for, continuará em loop até que o objetivo seja finalmente alcançado. Vamos então a

um exemplo. Vamos dizer, ok, criar uma ferramenta de pesquisa de palavras-chave para SEO onde eu possa encontrar palavras-chave relevantes para o meu nicho, qualquer nicho, mas elas precisam ser palavras-chave reais. E a ferramenta precisa ser totalmente personalizada para mim, para o meu nicho. Não pode ser algo baseado em código. Tem que ser algo totalmente personalizado, onde a IA realmente entenda no que estamos trabalhando e então crie a pesquisa de palavras-chave com base nisso . Basicamente, o que tentamos fazer é

incorporar um LLM (Learning Learning Machine - Modelo de Aprendizado de Máquina) à ferramenta que estamos criando, para que possamos obter melhores resultados. Então, a partir daqui, vamos conectar o equipamento aqui. Certo? Então, isso vai funcionar no modo de objetivo, assim . E nós podemos, definimos isso como uma meta. Também podemos trocar conversas.

Então, se você quiser compartilhar isso com sua equipe, pode fazer assim. Você também pode cancelar isso. E você também pode copiar a saída. Resumindo, já fizemos bastante coisa até agora. Estamos desenvolvendo um site dentro do chat normal com Kim K3 Max. Também estamos utilizando

o recurso de enxames de agentes para ter uma equipe de agentes trabalhando em um site de blog completo com conteúdo publicado. E aqui temos uma ferramenta de pesquisa de palavras-chave em funcionamento. E todos os nossos agentes estão trabalhando nos bastidores. E uma das coisas maravilhosas sobre a Kimmy é que você pode atribuir tarefas a ela, e ela funciona em segundo plano. É tudo autônomo. E

é muito diferente de usar, por exemplo, o chat GBT. Por exemplo, se você estiver usando o chat GBT e simplesmente pedir para ele fazer coisas aqui, ele fica lento e também exige que você fique monitorando o processo constantemente. Já com a Kimmy, por exemplo, ela é muito mais autônoma. Funciona simplesmente em segundo plano. Ele inicia uma operação, executa tarefas e depois você pode verificar novamente mais tarde para ver o que está sendo feito.

E também, quando estiver executando o modo de meta, você verá aqui há quanto tempo ele está em execução. E assim como a Kimmy K3, ela é tão poderosa que pode funcionar de forma autônoma por dias e horas se você simplesmente a deixar assim . É muito louco. Agora, há alguns pontos básicos que também precisamos revisar com a Kimmy. Portanto, se você quiser gerar apresentações de slides, pode ver alguns exemplos aqui. Por

exemplo, podemos selecionar o estilo livre ou optar por alguns dos modelos de slides. Portanto, se você precisa criar uma apresentação, esta é uma maneira fantástica de fazê-lo. Há muitos slides visuais interessantes aqui. Eu diria que Kim K3 é muito, muito boa em efeitos visuais e também em design. Na verdade, é o número um no ranking de código front-end. É

ótimo para apresentações. Então, podemos também dizer: "Ok, crie uma bela apresentação de slides sobre as últimas atualizações da Kimmy K3" e, por exemplo, podemos criar uma apresentação sobre a Kimmy K3 aqui. E algo a observar também é que a Kimmy também pode gerar imagens. Então podemos dizer para criar uma imagem de um gato comendo biscoitos. Então, se você precisar gerar imagens, pode fazê-lo aqui mesmo no chat, se quiser. Hum, e também

existe um limite para o número de chats que você pode usar ao mesmo tempo. Então, neste momento, temos uma, duas, três, quatro conversas diferentes acontecendo ao mesmo tempo. Parece que esse é o limite do plano atual que estou utilizando. Estou no plano Aligretto. E dependendo do plano que você escolher, poderá alternar entre eles e testar coisas diferentes. Para

que eu possa continuar mostrando a vocês, vou fazer um upgrade, como vocês podem ver aqui. Esses são os planos e você pode escolher entre eles. Acho que também existe uma versão gratuita da Kimmy. Então, eles têm um plano gratuito, que também é bastante generoso. Ah, existe um nível gratuito. Vou atualizar meu dispositivo para

poder mostrar mais coisas legais para vocês ao mesmo tempo. Então, se olharmos aqui, Kimmy está pronta para ir. Podemos configurar uma imagem. Então, se dissermos: "Ok, crie uma imagem de um dragão no céu". As instruções também podem ser muito simples. A IA é inteligente o suficiente para

entender no que você está trabalhando. Portanto, você não precisa de técnicas de incentivo sofisticadas . Não acho que estejamos nesse ponto. Sinceramente, neste ponto também, eis o que é interessante. Eu diria que chegamos ao ponto em que seus agentes simplesmente executam loops, o que significa que você não precisa mais solicitar informações adicionais. Portanto, esse é

um tema recorrente por aqui. Assim, não preciso solicitar o modo de objetivo para criar a ferramenta de pesquisa de palavras-chave. Em vez disso, ele simplesmente é executado em um loop em segundo plano até que finalmente termine. E é assim que eu imagino o trabalho com agentes. Você não deveria estar procurando as melhores sugestões, nem perguntando quais são as melhores sugestões, nem nada do tipo. Basta se concentrar em

criar o loop correto, em projetar o loop correto. Assim, o agente poderá atingir seu objetivo com base nas suas decisões e na estruturação de um fluxo contínuo e eficiente a ser seguido. Então, a pergunta agora é: qual deve ser a duração dos slides? Qual estilo visual você prefere? Então vai começar a correr. Agora você verá

aqui que ele possui todas essas habilidades para entender como concluir determinadas tarefas. Assim, possui, por exemplo, subcategorias como PowerPoint MD. Estes são arquivos Markdown, arquivos MD. Basicamente, isso mostra ao agente como realizar determinadas tarefas, certos fluxos de trabalho, e você também pode criar suas próprias habilidades . Então, se você abrir uma nova aba aqui e clicar em "habilidades", poderá adicionar suas próprias habilidades. Podemos desenvolver

novas habilidades com a Kimmy. Podemos fazer o upload e também importar habilidades, como você pode ver aqui. Existem vários tipos de habilidades legais que você pode obter diretamente do chat. Então, se formos à seção de habilidades, você verá, por exemplo, que temos uma habilidade de integração com o WhatsApp, além de várias outras coisas interessantes. Habilidade de criação de apresentações , adicione criatividade, como várias coisas legais que você pode conferir, até mesmo no navegador. Então, você pode pedir para a Kimmy

navegar na internet para você usando essa habilidade de navegador. E você pode importar isso . Está tudo pronto e pré-carregado no Kimmy também. Você também pode clicar em " Gerenciar habilidades" aqui. E você pode dar uma olhada e ver, ok, quais habilidades existem que eu quero importar. Então, podemos clicar em usar ou

em adicionar e podemos testá-las e, se gostarmos, podemos adicioná-las. E se você quiser pesquisar no mercado de habilidades, pode fazer isso aqui. Então, se você gosta mesmo de produtividade, existem muitas habilidades para isso. Se você gosta mesmo de marketing, encontrará aqui muitas habilidades de marketing disponíveis. E a forma como eu os usaria seria como usar uma habilidade, mas depois ajustá-la com base nos testes, certo? Então, se por

exemplo testarmos a habilidade de revisão de texto e pensarmos: "Sabe de uma coisa? Está ótimo, mas aqui está como eu gostaria de melhorá- lo." Assim, você também pode atualizar a habilidade facilmente sempre que quiser, o que é realmente ótimo. Agora você também pode ver que o site está quase pronto para ser lançado. Portanto, indica que todo o site foi verificado e parece impecável de ponta a ponta. Assim, Kimmy pode

consultar seu próprio site e ver o que está fazendo até o momento, o que é ótimo. E aqui temos o fluxo de trabalho completo da página. E então, uma pré-visualização será exibida assim que o processo for concluído. Então, vamos dar uma olhada e poderemos fazer uma prévia. Além disso, podemos obter o código. Então você verá a

seção de código aqui. Se você quiser, por exemplo, compartilhar isso com alguém, pode clicar na caixa de mensagem. Você também pode publicar isso na internet. Então, se você criar um site incrível, você pode publicá-lo, certo? Então podemos clicar em publicar ali. E agora as pessoas podem acessar o

site que criamos. Portanto, ele será armazenado em um subdomínio de Kimmy, que é kimmy.page. E aqui temos o nome do domínio, que está demorando um pouco para ser exibido na pré-visualização. Entretanto, você pode ver que nossa equipe de agentes e subagentes está agora totalmente estruturada. Portanto, temos vários

agentes diferentes. Portanto, agora está recrutando quatro agentes diferentes ao mesmo tempo. Temos, por exemplo, o Barzairs, que está escrevendo posts. Temos o Ted, que está escrevendo mais posts. Temos também o Balman.

E temos um designer profissional, o Fameman, que também está criando os blogs. Portanto, todos esses agentes estão trabalhando em segundo plano. Você também pode acompanhar o progresso deles por aqui. Você também pode interrompê-los a qualquer momento, se preferir, e também pode ocultá- los. Então, se você quiser ver quanto custa a comissão dos agentes, pode clicar ali . Se você quiser escondê-los, é por

aqui. E você pode clicar em cada uma dessas subcategorias e ver o que está sendo feito. E, mais uma vez, isso é ótimo para tarefas enormes que exigem muito trabalho. Então agora o site está publicado. Ao clicar aqui, acessamos o site público. E veja só isso.

Parece lindo. Não tivemos que fazer nada. Ele redigiu o conteúdo. Ele o projetou. Ele personalizou o resultado de acordo com nossa intenção de busca, que era SEO. E

ainda criou todos esses gráficos personalizados. e juntar tudo isso em uma página de destino atraente. Agora, se você clicar também na barra de navegação, não será como um site completo. É exatamente isso que estamos construindo com o Kimmy Swarm, mas, assim como todas as caixas de seleção, elas também funcionam perfeitamente aqui. Publicamos em um domínio personalizado. Também inclui um

link para uma auditoria de SEO gratuita no topo. Está fantástico. Gosto muito do fato de também ter esses painéis de rolagem. Uma coisa que eu sempre digo é que você sempre deve controlar a qualidade. Dê uma olhada . Obviamente, numa situação

como essa, se eu estivesse realmente criando conteúdo para a minha agência, eu forneceria os detalhes da minha agência, minha marca, o link que queremos incluir na auditoria de SEO gratuita . Mas, para uma primeira tentativa, não está nada mal . Agora, se você quisesse, por exemplo, publicar isso em um site, você poderia simplesmente fornecer o Kim K3 Max para plugins na web para que eles realizassem tarefas para você. Então, se clicarmos em "gerenciar plugins" aqui, podemos ver que temos todos esses diferentes tipos de plugins que podemos adicionar ao Kimmy. Por exemplo, temos geração de imagens, dados acadêmicos e geração de áudio.

Então, na verdade, também podemos criar áudio para nós mesmos , o que é inacreditável quando você pensa nisso. Em seguida, se clicarmos em "Todos", poderemos navegar por todos os plugins disponíveis. E uma coisa que você verá por aqui é a Superbase. Agora, o Superbase é realmente muito bom. Você pode instalar isso, sim. E quando você o instala, isso

significa que você pode adicionar um banco de dados para que as pessoas possam fazer login no seu site, aplicativo, jogo ou qualquer outra coisa que você tenha criado. Você também pode clicar e adicionar isso ao GitHub. Assim, você poderia publicá-lo no GitHub e torná-lo de código aberto para o próprio site. Você também pode gerar vídeos e imagens, e temos a opção de usar isso no Cloudflare. Assim, você poderia hospedar um site no próprio Cloudflare ao usar esse recurso. E isso também é ótimo para a

segurança. Agora, se você quiser instalar algum desses plugins, basta clicar em instalar e pronto . Então, se clicarmos em instalar , será solicitado que façamos login e aceitemos as permissões necessárias. E então poderemos conceder acesso à API do Cloudflare para nós. Ainda estamos criando a apresentação de slides aqui.

E temos a imagem gerada do dragão no céu. Então, se observarmos isso, leva um tempinho para carregar. Você pode baixá-lo assim, se preferir. Isso pode ser um pouco mais rápido para você. Mas você pode ver que as imagens que ele cria também são realmente belíssimas. E tudo isso

está incluído no plano. Realmente pode fazer muita coisa. Acho que é uma ferramenta muito subestimada. E lembre-se que este já é um dos melhores modelos de IA do mundo, por si só . Sem falar que ele pode gerar áudio. Ele pode gerar imagens.

Ele pode gerar vídeo. E essas são coisas que, por exemplo, o GPT de bate-papo pode gerar imagens, mas não pode gerar vídeos. E aí você tem, por exemplo, o Claude, que não consegue gerar vídeo, áudio ou imagens, mas o Kim Kate 3 consegue fazer tudo isso. Assim, você pode ver como, em primeiro lugar, ele pode gerar resultados potencialmente melhores do que o Fable 5 e o GPT 5.6.

Mas, ao mesmo tempo, ele também pode fazer muito mais do que isso, o que me leva à próxima parte do processo. Então, o que temos aqui é o OpenClaw trabalhando diretamente com o KimClaw. Certo? Então, se você está se perguntando o que é o OpenClaw, trata-se de um projeto de código aberto que é um agente de IA. O problema com o OpenClaw é que, por mais fantástico que seja, muita gente tem dificuldade em configurá-lo . A maioria das pessoas não sabe como usar o

GitHub e, se você não tem conhecimentos técnicos, não se preocupe, porque o que você está prestes a ver resolve completamente esse problema. Então, como vocês podem ver aqui, temos a Kimmy Claw e podemos criar um novo agente simplesmente clicando em "Adicionar Claw". Podemos implantá-lo em nosso computador com o aplicativo para desktop. Podemos tê-lo em nosso telefone Android ou podemos criá-lo em um servidor na nuvem. Assim podemos criar uma nova cláusula da seguinte forma . Podemos dar-lhe um nome como, por

exemplo, Julian. Podemos então alternar entre o tipo de voz que queremos inserir aqui. Em seguida, podemos clicar em "Avançar" e digitar o que queremos fazer com isso. Por exemplo, criação de conteúdo e produtividade no trabalho são duas coisas em que eu gostaria de me concentrar. E literalmente em cerca de 60 segundos teremos uma garra aberta implantada na nuvem que poderemos usar a partir do nosso telefone e configurar facilmente assim. Certo. Então, é

quase como se não houvesse nada que Kim K3 não pudesse fazer. Agora, se você está se perguntando, ok, o que é o aplicativo para desktop? Parece divertido. Então, se você já ouviu falar do Claude Co-work ou do Codeex, por exemplo, esta é basicamente a resposta da Kimy para isso. É um aplicativo para computador que você pode usar diretamente aqui. Como você

pode ver, também é possível atualizá-lo. E então você pode ver que ele sabe qual plano estamos usando e podemos utilizá-lo exatamente da mesma maneira. Mas a diferença entre o Kimmy e o aplicativo para desktop é que ele codifica localmente. Ele consegue acessar coisas localmente. Isso também significa que ele pode ser executado localmente em nosso computador 24 horas por dia, 7 dias por semana. Assim, podemos selecionar

aqui quais permissões ele terá. E lembre-se que, como está funcionando localmente, ele perguntará quais permissões você deseja conceder, porque, obviamente, se tiver acesso aos seus arquivos e pastas locais, poderá fazer algumas alterações que podem, por exemplo, excluir um arquivo ou sobrescrever um arquivo existente. E é por isso que pede permissões aqui. Você pode alternar entre solicitar permissões antes de executar cada ação ou, se for um usuário avançado, pode simplesmente conceder acesso total. Então, vamos conceder permissões totais aqui. E então

podemos usar o mesmo sistema, que parece e funciona exatamente da mesma forma. Na verdade, vou mudar para o modo escuro aqui. Hum, também podemos permitir o acesso pelo navegador. Em seguida, podemos mudar nosso tema para o modo escuro. Isso é um pouco melhor, não é? E temos várias

predefinições diferentes que podemos usar. Temos todas essas coisas diferentes. Outra coisa que você verá aqui é que podemos adicionar instruções de memória. Isso significa que você pode fornecer contexto ao seu agente de IA para que ele entenda tudo sobre você. E daqui a pouco vou falar sobre o sistema que prefiro usar para isso. Mas basicamente você pode

adicionar diferentes memórias ao trabalho da Kimmy e então ela entenderá tudo sobre você, quem você é. Você também pode adicionar diferentes instruções de memória ali. Você também pode usá-lo dentro do chat e dizer "salve isso", "faça aquilo", etc. E então também podemos conectar isso ao nosso navegador. Então podemos conectar isso assim e depois usar o nosso navegador. E basicamente é isso em relação

às configurações. Aqui temos um painel com alguns exemplos do que podemos construir. E isso é muito legal porque podemos criar um painel personalizado dentro do Kimmy que podemos consultar sempre que quisermos. Por exemplo, temos esta opção aqui e todos esses widgets diferentes aos quais podemos retornar em nosso painel. Então, se observarmos, temos, por exemplo, a imagem principal da nossa capa. Podemos redimensioná-los.

Podemos mudar isso. Podemos editar assim . Podemos decidir o que queremos mostrar nas informações. E então também podemos fixar isso. E também podemos editar toda a configuração. OK. Agora, se voltarmos à

nova tarefa, podemos fazê-la funcionar dentro de um projeto. Então, se clicarmos em "nova pasta existente" e, como um exemplo totalmente aleatório, digamos " jogo da cobrinha neon". Tenha em mente que, se você está assistindo a isso, provavelmente já está construindo algo mais avançado, mas estou fazendo isso como uma demonstração para um curso. Por isso, estou optando por algo bem básico. E então diremos a partir daqui: crie um belo jogo da cobrinha neon em HTML e CSS. Vamos iniciar o programa para mim

e ele começará a funcionar. E então temos o projeto e temos o bate-papo. Se você já conhece o Codeex, este parece e funciona exatamente como o Codeex. Agora, você também verá aqui os chats. Então, temos o projeto e temos conversas. As conversas são como uma troca de mensagens

. E os projetos são coisas às quais você retorna porque são projetos de longo prazo. E isso também está dentro do aplicativo para desktop. Portanto, isto está instalado localmente. E então podemos voltar ao nosso navegador e usá-lo assim. E você pode ver que está conectando

os serviços do OpenClaw, sobre os quais falaremos em um instante. Então, agora estamos começando a concluir nosso site. E você pode ver que isso levará bastante tempo. É isso que quero dizer com enxames trabalhando de forma autônoma por horas. Como você pode ver, está no nível de progresso da tarefa um de quatro, o que significa que será uma análise bem detalhada. Mas temos aqui a

ferramenta de pesquisa de palavras-chave para SEO. Então vamos ver em que ponto estamos. Assim mesmo . Então, diz que está concluído. Sua ferramenta de pesquisa de palavras-chave está pronta.

E você pode ver que houve uma certa confusão aqui. Portanto, definitivamente não é perfeito. E acho que é bom você ver isso, porque aí você consegue perceber que é aqui que as coisas dão errado às vezes. Então, vou dizer para você se certificar de transformar isso em um aplicativo web que eu possa usar para pesquisa de palavras-chave, para que possamos também fornecer uma interface para ele. Não queremos simplesmente criar um arquivo de habilidades Markdown básico para isso. Aqui,

a apresentação de slides ainda está sendo criada. E se você também quiser gerar um vídeo , podemos fazer um teste agora mesmo. Então, vamos pedir para criarmos um vídeo de um dragão voando pelo céu. E nós vamos editar esse aviso rapidinho para você. Aliás, quando estiver fazendo esse exercício, não se preocupe com gramática nem nada do tipo, pode usar a primeira opção. Geralmente, isso ocorre porque é um

LLM (mestrado em Direito), que é voltado para a compreensão da linguagem, o que significa que você consegue entender o que está sendo dito em qualquer ponto. E então, se abrirmos uma nova aba aqui, temos o Open Core de que estávamos falando há pouco. Tudo bem. Portanto, este é o agente de IA que podemos conectar ao nosso telefone. Então, se clicarmos em configurações aqui, podemos editar o nome. Podemos abrir o terminal.

Podemos reiniciar se por acaso der algum problema . E então também podemos ver o uso. Podemos reiniciar a instância e, em seguida, temos o backup, e você pode restaurar para o último backup. Então, se você criar um backup aqui, poderá restaurá-lo. E se rolarmos para cima, agora podemos conectar isso a um canal. Assim, podemos

conectar isso a qualquer um desses canais, como você pode ver aqui. E basicamente ele se conectará a esses canais para que possamos usá-lo em nossos telefones sempre que quisermos, o que é muito bom. Agora, dentro do chat, poderíamos dizer algo como: "Agende uma tarefa todos os dias às 17h". E depois vá e faça isso. Então, se dissermos, por exemplo, que agendamos a tarefa de criar um novo anúncio no Facebook para uma agência de SEO em formato vertical como uma imagem e fazer isso todos os dias às 17h. Me dê

três opções diferentes e certifique-se de que estejam otimizadas para dizer "sessão gratuita de estratégia de SEO" no texto do anúncio. Certifique-se também de escrever no estilo de direitos autorais de Dan Kennedy. E, além disso, se você pudesse me enviar um vídeo também, seria ótimo. Agora podemos agendar essas tarefas para serem executadas automaticamente na nuvem sempre que quisermos e podemos retornar a elas desta forma . E também podemos conectar isso.

Agora, quando você fizer isso também, verá que os canais predefinidos aqui, ao conectar o canal, são todos canais chineses. Então, quando conversamos, sabe, Q, esses provavelmente não são canais que muitas pessoas assistindo a isso usariam. Então, se você realmente quiser conectar ao Telegram, pode pedir isso dentro do chat. Certo, me diga como faço para te conectar ao Telegram. Será solicitado o seu token de acesso ao Telegram, WhatsApp ou qualquer outro serviço semelhante, e você poderá conectar-se diretamente por lá. Você não precisa usar

os canais predefinidos. Você pode pedir para alguém fazer isso por você no chat. Então, está começando a acontecer isso em segundo plano por aqui. E agora temos todos esses agentes funcionando assim . Agora, se voltarmos para Kimmy em nossa configuração local aqui, também podemos criar uma nova tarefa. E vou mostrar

outro exemplo de como você pode usar isso. Então, vamos criar uma nova pasta aqui. E vou clicar em "começar do zero". E vamos chamar esse de agente de H. Então, se digitarmos isso, o que eu vou fazer é criar uma conta do GitHub, que é esta aqui para o agente Hermes. Este é outro agente de IA de código aberto

que está muito popular atualmente. E o que eu vou fazer aqui [limpa a garganta] é conectar isso ao Kimmy e configurar o agente Hermes, garantindo que a codificação do Kimmy esteja integrada para que eu possa usar o plano de codificação do Kimmy com o K3 dentro do agente Hermes. Depois, basta configurá-lo para que eu possa usar o agente Hermes. Então podemos prosseguir a partir daí e pressionar Enter. E agora temos muitos projetos diferentes sendo construídos, certo? Temos o jogo da cobrinha. Temos um

agente Hermes que será configurado com a API. Bem, o modelo e a origem para Kimmy. Outro ponto a observar é que, assim como acontece ao usar agentes de IA, se você estiver usando o Claude, por exemplo, terá que pagar pela API. Mas se você quiser integrar a Kimmy a um agente como, por exemplo, o Hermes ou o OpenClaw, não precisa pagar pela API. Basta usar seu plano de codificação e depois você poderá fazer login com o OOTH. Então,

agora ele começará a analisar esta página específica e a configurar o espaço de trabalho. E o bom disso é que, como já está definido como um projeto, podemos voltar a ele mais tarde. Podemos usá-lo mais tarde. Podemos adicionar novidades à Hermes, mas precisamos retomar essa conversa completa, com todos os detalhes e contexto necessários para entender exatamente o que fazemos e como trabalhamos. Agora, se você voltar aqui dentro, verá que não está respondendo às nossas mensagens no chat da chamada aberta. Então, só para deixar claro

, você configurou a tarefa agendada? E outra coisa muito importante a notar é que temos o código Kimmy. Existem, portanto, muitas variações diferentes de como usar Kimmy. Sinceramente, acho que, considerando tudo o que estamos vendo aqui, se você é iniciante, vai usar o chat sem problemas. Se você quer algo um pouco mais avançado, se tem projetos maiores para trabalhar, então eu recomendaria algo como o Kimmy Swarms.

E se você quiser algo intuitivo que possa controlar e operar pelo celular, eu recomendaria usar o OpenClaw com o KimClaw. E se você, por exemplo, trabalha como programador e está desenvolvendo algo maior, como um aplicativo para celular ou um projeto no qual você trabalhará todos os dias, e eu mostrarei um exemplo disso em um instante. Então eu usaria algo como o Kimmy com o aplicativo para desktop. Portanto, dependendo de onde você estiver e do que estiver tentando fazer, você o usará de maneiras diferentes. E é por isso que eles criaram tantos casos de uso diferentes. Então, caso esteja

confuso(a), só para recapitular, você usará o chat com Hermes para assuntos pessoais e o chat com Kimmy para tarefas normais de ida e volta. Se você for iniciante, usará enxames para tarefas grandes. Você usará o Hermes Desktop para projetos locais nos quais trabalha diariamente. Em seguida, você usará a configuração do Kim Claw para uma tarefa simples no seu telefone. E essa é uma grande vantagem, aliás, porque, por exemplo, usar código criptografado no seu celular é um verdadeiro pesadelo. Um verdadeiro pesadelo. Não é nada

bom. Por exemplo, abra a garra no seu telefone. Super fácil, direto e pronto para usar. Por fim, vale ressaltar que você tem uma CLI (Interface de Linha de Comando). Isso é meio parecido com o Claude. Então,

se você alguma vez usar código Claw no terminal dessa forma. Então, se formos ao terminal aqui e digitarmos claude, isso abrirá uma interface de linha de comando (CLI) baseada em terminal para o claude. Podemos fazer o mesmo com a Kimmy. E como se faz isso? Basta copiar este comando da página de código Kimmy. Então, se copiarmos isso e

formos até o terminal, vamos colar esse comando assim. E o que isso fará é configurar e garantir que ele seja atualizado para a versão mais recente do Kim Code. Se você ainda não tem o Kimmy Code instalado, ele será instalado automaticamente para você. Como você pode ver aqui, está atualizando. Isso pode levar alguns minutos, mas basicamente o que isso fará é instalar o terminal de linha de comando configurado para o Kim Code. Isso também está

disponível dentro da IDE. Basicamente, isso significa que, se você tem uma ferramenta de programação preferida, como o Visual Studio Code (para quem está assistindo), também pode integrar o Kimmy ID a ela. Pessoalmente, isso não me preocupa. Eu não uso muito o terminal, mas vou mostrar daqui a pouco uma maneira que eu prefiro usar: o Kimmy CLI e o Kimmy Code, que na minha opinião é ainda melhor, mas falaremos disso daqui a pouco. Então, se olharmos por aqui, a instalação de sistemas domésticos está sendo feita de forma bastante eficiente . Na verdade, o

jogo da cobrinha já está pronto para jogar. Então podemos fazer uma prévia disso. E se clicarmos em "visualizar", podemos ver que não está funcionando, certo? Então, o que vamos fazer aqui é verificar o host local. E você pode ver que não está funcionando. Então,

vamos voltar a falar com a Kimmy e dizer: "Você pode verificar se está tudo funcionando e abrir no Chrome para mim?" E é importante notar que, por mais inteligentes que esses agentes sejam, sempre haverá bugs. Haverá momentos em que eles quebrarão. Se isso acontecer, não se frustre. Tenha em mente que você está no início da era da IA ​​e que isso faz parte do processo. Acredite, há 12 meses

era ainda pior. Sinceramente, está melhorando cada vez mais. Também temos a apresentação que podemos visualizar aqui. Então, estamos trabalhando naquela apresentação sobre a Kimmy K3. E veja só. Tipo,

criou uma apresentação completa. Está lindo. Na verdade, foram pesquisados ​​todos os parâmetros de referência. Portanto, realizou uma pesquisa aprofundada. Fala-se sobre a retenção de delta Kimmy, o que é bastante interessante. E isso faz parte do

relatório de desempenho do modelo Kimmy e de como ele funciona, etc. Depois, são discutidas todas as maneiras pelas quais Kimmy opera. Por exemplo, Kimmy.com, Kimmy work, Kimmy code, Kimmy app. E isso resultou numa apresentação belíssima, como você pode ver aqui. E o que podemos fazer é

compartilhar isso com as pessoas, mas também podemos jogar. Assim, podemos visualizá-lo em tela cheia e dar uma olhada para ver como fica. Hum, mas está ficando muito, muito bonito. E podemos exportar isso. Então clicamos em exportar. Podemos

decidir onde queremos as imagens ou slides, onde queremos incorporar as fontes, como queremos que seja a transição entre os slides e, em seguida, podemos baixá-lo, compartilhá- lo ou exportá-lo para o Google Slides. Então, se clicarmos em "exportar para o Google Slides", basta fazermos login e poderemos conectar a Kimmy ao Google Slides. Você pode criar a apresentação. Só precisamos permitir que as janelas pop-up apareçam. E agora a apresentação será iniciada. E como

isso foi fácil, não é? Criou uma apresentação belíssima. Se você tem algum evento importante em vista, como um discurso público ou algo do tipo, pode usar isso como um primeiro rascunho. Agora, você pode ver pela forma como está escrito que não tem muita personalidade. Então, basicamente, está nos apresentando os fatos.

Algumas coisas interessantes a observar sobre o Kim é que ele possui 2,8 trilhões de parâmetros, o que o torna o maior e mais completo modelo de código aberto da sua categoria. Mas, como você pode ver aqui, é possível automatizar facilmente toda essa configuração. Obra belíssima logo na primeira tentativa . Portanto, em muitos casos, funciona sem problemas. Agora você pode ver se entrarmos no Kim Claw, por exemplo, mas isso não está funcionando para nós no momento, e provavelmente é porque o Kim K3 acabou de ser lançado e os servidores estão um pouco sobrecarregados. Só para

constar, a configuração com o OpenClaw não é das mais fluidas, mas também podemos instalar o Hermes localmente, e acredito que isso será muito mais fácil no futuro. É simplesmente porque estamos naquele período entre o lançamento da Kimmy K3 e o mundo inteiro começar a usá-la, e é por isso que isso aconteceu. Se você quiser ver um exemplo disso funcionando na prática, pode ver um exemplo aqui mesmo. Então, temos um relógio aberto com uma configuração anterior que criamos e ele responde às nossas interações no chat. Para nós, é uma situação que oscila. Agora,

se voltarmos ao terminal e quisermos usar o Kimmy para criar coisas, podemos digitar "Kimmy" aqui e isso iniciará a CLI assim que a instalarmos. Então, basta copiar e colar o comando para instalar e depois iniciar o Kippy, quer dizer, Kimmy, não Kippy, e a partir daqui vamos continuar. Você pode ver que estamos usando assim. Agora você também pode ver que o modelo dentro de Kimmy é o padrão K2.7 K2.7. No entanto, se você quiser mudar para

Kim K3, basta digitar forward/model assim. Em seguida, você terá a opção de mudar para o K3, e poderá fazer isso da seguinte forma. É assim que você pode alternar entre eles. Agora, se olharmos aqui, temos o jogo da cobrinha pronto para começar. Parece bem fácil. Hum, parece muito bom e está

funcionando bem também. Bem, nós literalmente criamos isso com um único comando, o que é incrível. E, na verdade, os testes funcionam muito bem . Assim, você pode ver como é possível criar miniaplicativos com apenas um comando e, se não abrir ou se houver algum problema com a pré-visualização, basta dizer algo como "você pode verificar se está funcionando?" e ​​então abrir no Chrome. Acho importante que

você veja também todos os bugs que surgirem, porque eles certamente vão acontecer. É algo natural. Faz parte do jogo. E o que também temos aqui é algo chamado Kimmy Webbridge. Kimmy Webbridge é uma forma de controlar seu navegador com o agente Kimmy.

Então, podemos instalar a extensão do navegador e fazer isso somente se você se sentir confortável com a IA controlando seu navegador. Mas podemos adicionar a extensão, como você pode ver aqui. E isso significa que, com o desktop Kimmy, uma vez que o tenhamos configurado. Então, vamos apenas garantir que estamos conectados aqui. Sim, somos. Então poderemos

pedir à Kimmy para controlar nosso navegador. Então, se clicarmos em um novo bate-papo e selecionarmos " Abrir o Google no meu navegador", pressionaremos Enter assim. E isso deve usar a extensão do navegador para abrir. Então, temos o Kimmy Desktop aqui, e ele deve estar conectado ao nosso navegador para que possamos usar a automação do navegador. Você pode ver aqui que está usando a habilidade " web bridge" para o navegador, e essa habilidade foi carregada. Em seguida, ela será usada

para responder e começar a funcionar para nós. Você verá aqui que a resposta está um pouco lenta. Então, ele está sendo configurado em segundo plano e podemos deixá-lo rodando em segundo plano. Vamos ver o que acontece com o agente da Hermès. Então, isso também está sendo configurado. O jogo Neon Snake

terminou muito bem. E nós só precisamos habilitar também a ponte web Kimmy. E então vamos fixar isso também, para que eu possa ver e monitorar. Então isso deve funcionar. Vamos repetir o teste. Como você

pode ver aqui, agora está funcionando. E o que você verá quando a parte do navegador estiver funcionando é uma seleção como esta, certo? Então, há um sublinhado laranja e a aba que está sendo controlada pela IA está bem aqui. Como você pode ver, é basicamente a Kimmy que está controlando isso. E se quisermos controlar ainda mais o nosso navegador, podemos pedir-lhe que o faça. Você pode estar se perguntando: por que

usar um navegador? Basicamente, você pode postar e o agente de IA pode, por exemplo, automatizar suas mídias sociais ou algo do tipo. Então você pode dar um comando aqui e ele pode postar no seu grupo assim, o que é muito legal. Então vamos encerrar isso. Agora, se quisermos instalar ou desinstalar o plugin Web Bridge, basta clicar em " Remover" e pronto. E agora ele não consegue

mais controlar nosso navegador. Agora, vamos voltar àquele vídeo que estávamos criando antes. E veja só isso. Isso é realmente interessante. Então, criou-se uma espécie de vídeo em estilo de desenho animado. Na verdade,

não era esse o meu objetivo, mas ficou muito bonito. Tipo, é bem interessante que você consiga gerar vídeos assim . E se voltarmos a Kimmy Claw, que também tinha alguns bugs, quero ser 100% honesto com vocês. Não posso controlar isso, mas vou mostrar aqui o que foi feito. Então, na verdade, trata-se de configurar a tarefa agendada. Tem o

ID da vaga e o horário. Podemos cancelar esses pedidos a qualquer momento. Mas, basicamente, isso se repetirá em um ciclo de 24 horas. Vou criar imagens. A empresa vai criar vídeos especificamente para nossa campanha de anúncios no Facebook, o que já é incrível por si só. Agora, você

também pode criar tarefas agendadas dentro do Kimmy Desktop e também dentro do Chrome. Eis a diferença. Kimmy.com está na nuvem. Então, se você não deixa o computador ligado 24 horas por dia, 7 dias por semana, se você executa tarefas agendadas enquanto dorme, se, por exemplo, o Kimmy Desktop não vai ficar aberto o tempo todo, então é melhor criar uma tarefa agendada na versão de chat dentro do kimmy.com, certo? Você

pode escolher entre criar manualmente ou criar pelo chat. Então, se você não tem muita certeza do que quer, mas sabe que precisa de alguma coisa, pode simplesmente criar uma tarefa agendada como esta. Você poderia perguntar: "Onde você agendaria uma tarefa ?" Porque, por exemplo, você pode deixar isso rodando 24 horas por dia, 7 dias por semana, e verificar quando precisar. Portanto, é mais um ciclo em que você não precisa ficar instruindo o agente de IA a fazer coisas para você todos os dias. Se você analisar todas

as tarefas que realiza, provavelmente encontrará uma certa quantidade delas que são basicamente tarefas repetitivas, executadas todos os dias. Por exemplo, poderíamos dizer para a Kimmy: "Você pode criar uma tarefa agendada para pesquisar as últimas notícias sobre automação com IA?" E então você me dá várias ideias de conteúdo com base no que foi lançado nas últimas 24 a 48 horas. Divida isso em uma espécie de lista com marcadores, incluindo as fontes, para que eu possa entender exatamente sobre o que posso criar conteúdo. Assim, podemos criar a tarefa de agendamento da seguinte forma. Vamos pressionar

Enter. E isso irá guiá-lo durante todo o processo. Você pode criar isso manualmente. Portanto, se você não quiser executar o assistente, pode voltar à tarefa de agendamento aqui. Basta clicar em " criar manualmente" e inserir os detalhes. Você insere o nome, os

requisitos do que deseja que ele faça e a frequência com que deseja que ele seja executado. Pode ser diário, semanal, mensal ou uma única vez. E também o horário e quando vai expirar. Por exemplo, se você precisar que essa automação seja executada apenas uma vez por semana ou, digamos, pelos próximos sete dias, você pode executá-la assim. Portanto, é realmente muito bom para automação. E se

você voltar ao chat sobre ideias de automação de RA aqui, ele irá guiá-lo por todo o processo. É tipo, ok, com que frequência você quer isso? Todas as manhãs. Quando você quer? Eu programei para as 9h da manhã, certo? Vamos pressionar Enter. E agora vai

começar a funcionar diretamente conosco. Agora, vamos falar sobre coisas mais avançadas, porque já abordamos praticamente o básico de tudo e como você pode, por exemplo, usar o Kimmy Claw, o Kimmy Code, o Kimmy Work, agendar tarefas, usar plugins, o Kimmy Desktop, a linha de comando (CLI), como gerar imagens, vídeos, apresentações de slides, sites, aplicativos, ferramentas, jogos, o que você quiser. Eu já te mostrei praticamente como automatizar qualquer coisa, não tem muito segredo . É muito simples, depois que você entende como funciona . Agora, o que eu quero mostrar a vocês é um sistema onde vocês podem usar o código Kimmy de uma forma ainda mais poderosa.

E acho que essa é uma das minhas maneiras favoritas de fazer isso. Porque, por exemplo, se eu tiver que clicar para ir até a Kimmy e depois para ir até o Claude, e aí o agente da Hermes estiver rodando aqui. Extremamente confuso, demorado, muitos cliques em botões sem motivo algum. Então, o que você pode fazer é criar um sistema operacional de agentes como este, onde todos os seus agentes, incluindo o Kimmy Code, estejam integrados a esse sistema. E, mais uma vez, o mais incrível de tudo isso é que você não precisa pagar pela API. Ao adquirir uma assinatura para

uma ferramenta como, por exemplo, o chat GPD, Claude ou Kimmy, você pode usar a interface de linha de comando (CLI) sem custo adicional. Está incluído na sua assinatura. Assim que a Kim K3 foi lançada, nós a integramos ao nosso sistema operacional de agentes e podemos usá-la aqui mesmo. Alternamos entre qualidade, rapidez e nada . Nós também temos o mesmo sistema internamente, por exemplo, nas marcas Claude e Hermes . Agora, também temos uma configuração com a

Hermes e a Kimmy K3 por aqui. E pelo que testei, como você provavelmente viu hoje, quando se trata do modelo de pensamento e raciocínio, ele não é tão rápido de executar. Mas se você estiver executando uma tarefa agendada, o que mostrarei em um instante, isso nem importa, porque você não estará lá para ficar esperando. Então, esta é a Kimmy K3 configurada com o agente Hermes, integrada ao nosso sistema operacional de agentes, e capaz de executar chamadas de ferramentas muito bem. Então, por exemplo, dissemos antes para/aprender, depois demos acesso a um tutorial nosso e ele disse "aprendi, aqui está o que encontrei no guia". Isso

detalhou meu guia sobre como fazer programação de longo prazo com Kimmy. E então, o que eu realmente fiz foi criar uma habilidade e salvá-la para usar mais tarde. Então, este é o agente Hermes com o Kimmy K3 conectado. E, novamente, o Kimmy está usando a CLI. E quanto ao agente, trata-se de um agente gratuito de código aberto. Assim, o cérebro e as mãos

não nos custam nada a mais, mas podemos usá-los em um sistema melhor e muito mais organizado. Vou mostrar-lhe mais alguns exemplos. Aqui, temos o Hermes Apollo, um agente de IA ativado por voz que funciona em tempo real e ouve tudo o que eu digo. Como você pode ver, ele está digitando exatamente a frase que estou dizendo aqui. Então, se entrarmos no Hermes Apollo e abrirmos o Google para mim, por favor, senhor, ele simplesmente abre, como você pode ver. Assim você pode usar

navegadores. Podemos dizer: "Abra o Obsidian para mim, por favor." E isso simplesmente abre o Obsidian no nosso computador. Assim, você pode usar o computador e o navegador, e estará tudo pronto para usar. Aliás, este é o nosso sistema de memória para dar contexto aos nossos agentes, sobre o qual falarei daqui a pouco. Esses são alguns

fluxos de trabalho mais interessantes, mais avançados, porém muito mais poderosos, que ajudam a obter agentes de IA até 10 vezes mais potentes . Tipo, se você estiver usando o kim.com, tudo bem. Pode criar coisas incríveis, não me interpretem mal, mas por que não sincronizar isso com todos os seus outros agentes de IA? Por que não ter tudo isso dentro de um único sistema que já esteja pronto para uso? Por que não ter

um agente de IA ativado por voz que opere basicamente em segundo plano enquanto você conversa com ele e faz outra coisa? Temos, por exemplo, o Oráculo de Hermes aqui também. E isso pode usar o Kimkate3 para buscar as últimas notícias da web, mais ou menos como fazíamos antes, mas agora com uma interface de usuário muito bonita. Além disso, nos dá ideias sobre quais são os tópicos mais populares em seu setor, organizando-os de acordo com as tendências do momento. Além disso, podemos criar conteúdo para redes sociais ou publicar conteúdo otimizado para SEO diretamente em nosso site usando esse sistema. E isso funciona

20 vezes em um loop contínuo. Assim, podemos ver, por exemplo, quinta-feira, quarta-feira, sexta-feira, terça-feira, segunda-feira, podemos ver todas as versões anteriores deste sistema. E o mais legal disso é que, se eu quiser escrever um rascunho de conteúdo para redes sociais sobre esse tópico específico, posso simplesmente clicar em "rascunho" ali mesmo. Se quisermos consultar a postagem do blog que criamos anteriormente, eu executei esse fluxo de trabalho esta manhã. Você pode ver que Kimmy K3 ficou em primeiro lugar na categoria de código front-end . Então, o que fizemos? Criamos

três posts no blog falando sobre esse assunto para que possamos classificá-lo no Google, certo? Por exemplo, você pode ver aqui que nós criamos este artigo e ele já está indexado no Google. Este é um artigo que criamos com a Kimmy usando o agente Hermes. Criou um artigo em nosso site, publicou-o diretamente lá e nós simplesmente fornecemos ao sistema nossos dados de login do WordPress e o token de acesso à API, e então tudo funciona a partir daí. Certo? Bastante

simples e fácil de usar. Mas você pode ver que em 7 horas já está sendo indexado no Google. Não só isso, mas para aquele artigo que criamos, e para aquela palavra-chave específica, podemos ver que já estamos na primeira página do Google . Então, esse sistema funciona. É muito bom para criar e classificar conteúdo rapidamente. Está tudo totalmente

otimizado e personalizado para a nossa marca. E você pode obter o mesmo sistema. Temos um exemplar na sala de reuniões da Air Profits, caso queira pegá-lo. Link na descrição dos comentários ou acesse airprofit.com.

Essa é a minha comunidade de automação com IA, que te ajuda a economizar tempo, crescer e escalar com a automação de IA. Também incluí esse fluxo de trabalho apenas para te inspirar . Quero mostrar a vocês o que é possível, para que não fiquem presos nessa bolha de usar apenas o kimmy.com ou o aplicativo Kimmy para desktop, porque existem muito mais possibilidades com isso. Então, o que temos aqui são os Hermes Astros. Este é mais um

fluxo de trabalho personalizado que criamos e, como você pode ver, por exemplo, ele consegue monitorar nossos concorrentes, analisar ideias de conteúdo e nos fornecer novas perspectivas exclusivas para esse tópico. Além disso, podemos integrar isso ao nosso agente de vídeo, agente de conteúdo ICO ou notebook para gerar infográficos, vídeos ou conteúdo SEO para esse tópico específico. E tudo isso está dentro de um único ecossistema. Então você vê como, em primeiro lugar, você consegue se movimentar muito mais rápido porque tem todos esses fluxos de trabalho prontos para usar. Não preciso acessar a área de trabalho do Hermy, abrir o OpenClaw e torcer para que ele me responda. É como se não tivéssemos

tudo isso rodando em loop 24 horas por dia, 7 dias por semana, agendado em um sistema muito preciso, e simplesmente funciona sempre que precisamos. O mesmo se aplica, por exemplo, ao estúdio. Então, temos o Grain Minimax conectado aqui, mas você também poderia usar o Kim K3, pois ele pode gerar imagens, vídeos e voz. Assim, podemos alternar entre essas abas e gerar imagens, vídeos ou áudio quando quisermos, usando o agente Hermes. É basicamente como uma ferramenta SAS para gerar esse tipo de coisa, mas está tudo dentro de um único sistema que se interliga . Por exemplo, se criarmos

uma imagem aqui no Hermes, podemos ir ao Claude e dizer para criar um site bonito a partir dela. Ou poderíamos criar um vídeo aqui e ir até o Claude e dizer: "Ei, crie um aplicativo ou um jogo com este vídeo que criamos." Nós também contratamos, por exemplo, um agente de divulgação. Isso é ótimo se você quiser usar a Kimmy K3 para geração de leads. Basta conectar uma API da Hunter e você poderá gerar leads instantaneamente usando este sistema. Assim, podemos digitar qualquer tipo

de lead que estejamos tentando gerar ou encontrar. Então, se você está fazendo qualquer tipo de divulgação por e-mail e precisa de leads, o que é praticamente o caso de todas as empresas, temos um sistema onde você pode digitar qualquer tipo de lead que desejar encontrar. Em seguida, ele exibe uma lista de leads, como você pode ver. A partir daí, podemos automatizar a elaboração da campanha de e-mail, que é totalmente personalizada para os leads, pois todos os leads são enriquecidos pelo agente que estamos utilizando. E a partir daí, podemos enviar e-mails. Temos

o fluxo completo que podemos visualizar ali. Podemos gerenciar nossas campanhas. Podemos pré-visualizá-los e pausá-los. E o mais incrível do agente da Hermes é que, com o poder da Kimmy K3, ele também pode gerenciar nossos e-mails, enviar mensagens, organizar nossa caixa de entrada e cuidar de tudo para nós. E então, aqui estão as estatísticas . Então, é como uma ferramenta de geração de leads

, mas está integrada a um sistema de agentes da Hermes, ao qual podemos recorrer a qualquer momento. E tudo isso pode ser alimentado pelo Kimmy K3 e pelas APIs com as quais você deseja se conectar. O mesmo se aplica, por exemplo, se você quiser conectar o Kimmy K3 a diferentes ferramentas externas. Por exemplo, temos o Blender, que é como um sistema de modelagem 3D . E o próprio Blender é extremamente difícil de usar. Por exemplo, pode levar

horas só para aprender o primeiro tutorial do Blender. E a maioria das pessoas desiste no meio do caminho. No entanto, como temos o Blender MCP habilitado com o agente Hermes, podemos usar o agente Hermes com a Kim K3 para criar modelos 3D incríveis e, por exemplo, fazer fotos de produtos usando o Blender. O Blender é gratuito. A Hermès é gratuita. Kimmy

K3 está incluída em nosso plano e estamos usando um sistema de modelagem poderoso que normalmente exigiria uma pessoa com conhecimentos técnicos muito avançados para ser criado, e ele está funcionando em conjunto com todos esses diferentes agentes aqui. Você poderia até mesmo, por exemplo, usar o Claude Code se estiver familiarizado com ele e gostar da estrutura de agentes ou de programar com ele. Na verdade, você pode conectar a Kim K3. Então, temos o GLM 5.2 e o GPT 5.6 instalados,

mas você também pode instalar o Kim K3, que é o aplicativo mais popular usado com o Kim K3 no Open Router atualmente em todo o mundo. Portanto, é muito popular fazer isso, mesmo tendo sido lançado há apenas 24 horas. Assim, com isso, você pode ter a Kimmy dentro do código e ela pode criar coisas, e você pode visualizá-las diretamente no seu espaço de trabalho, aqui mesmo . Então, todas essas são coisas diferentes que criamos. Temos o código Claude como um sistema de controle, mas também podemos conectar um cérebro diferente, como o da Kimmy, a ele . E você também pode, por exemplo, pedir para a

Kimmy orquestrar todos esses diferentes projetos de código aberto para você. Por exemplo, o OpenMontage é um programa muito popular para criação de filmes, como o AI Film Creator, como você pode ver aqui. Assim, você pode criar esses filmes belíssimos, como você pode ver que podemos pré-visualizar e reproduzir. E quando fazemos isso, basicamente podemos pedir para a Kimmy K3 criar isso para nós. Então, basta digitarmos o tipo de vídeo que queremos criar e podemos fazer uma pré-visualização aqui, o que é bem legal.

Finalmente, temos um sistema de memória. E o que você vai descobrir com a Kimmy é que, logo de cara, ela não sabe nada sobre você. E se você estiver usando, por exemplo, o Claude ou o Chat GPT, um grande problema é que, ao criar conteúdo, eles não te entendem , não entendem seus objetivos, não entendem quem você é. Então, como você pode conectá-lo a um sistema que entenda tudo sobre você? É por isso que usamos algo como o Obsidian. E o Obsidian é como uma

forma de armazenar, de maneira muito simples, em arquivos Markdown, tudo sobre você. Independentemente do agente que você usa atualmente, se quiser mudar para o Kimmy ou se quiser experimentar todos, mas fornecer contexto instantâneo, você pode baixar gratuitamente algo como o Obsidian. Você pode criar uma base de conhecimento como esta. E você pode ver, por exemplo, que todos os projetos em que trabalho, todas as ferramentas, todos os aplicativos etc., estão todos integrados a esse sistema. E o mais interessante

disso é que podemos entender como nossos agentes coletam informações sobre nós, como as documentam , todas as informações que possuem sobre nós, e isso também pode ser criado pelo seu agente de IA. Então, literalmente, para criar todo esse sistema, que eu chamo de minha galáxia da memória, onde todos esses nós diferentes são memórias interligadas. Ao fazermos isso, essencialmente, podemos usar algo como o Hermes para documentar diariamente no Obsidian tudo o que sabe sobre nós, inserir essa informação no sistema de memória e, assim, obter contexto para todos os nossos agentes. Então, a Kimmy quer saber sobre nós, ou se precisarmos de recomendações personalizadas da Kimmy, podemos simplesmente entrar em contato com ela e dizer: "Ei, sabendo o que você sabe sobre mim com base na minha memória de obsidiana, certifique-se de me dar recomendações personalizadas." E podemos fazer o mesmo para praticamente qualquer agente. Por fim,

podemos construir equipes de agentes de IA com Kimmy e Hermes. Então, o que vocês podem ver aqui é que esta é uma empresa totalmente automatizada com agentes de IA. E, mais uma vez, quero inspirá-los com alguns fluxos de trabalho inusitados que vocês provavelmente nunca viram antes. Temos então o Paperclip, que é outro projeto de código aberto que você pode integrar ao sistema operacional do seu agente. E o que vocês podem ver aqui é que temos um mapa organizacional completo de agentes de IA trabalhando juntos. Então,

por exemplo, podemos ter um diretor de tecnologia (CTO) que gerencia uma equipe de agentes subordinados a ele. Temos um CEO que administra toda a empresa e todos eles podem ser alimentados pela Kimmy K3. Então, isso é mais uma coisa que você também pode obter. Aliás, tudo isso está dentro do painel de lucro da AR. Se você quiser obter meus sistemas para fazer isso, pode criá-los você mesmo. Isso

levaria muito tempo. Bem, pessoalmente , eu programo isso por cerca de três a quatro horas por dia, apenas aprimorando, ajustando, tornando-o cada vez melhor, incorporando as atualizações mais recentes, por exemplo, como a Kim K3, ao sistema. E se você quiser obter meu sistema completo para isso, pode encontrá- lo no link "Profitful Boarding" na descrição dos comentários ou simplesmente acessando proferborn.com. Esta é a minha comunidade de automação com IA, que ajuda você a aprender, economizar tempo e crescer com a automação por IA. Então, se você gostou deste

treinamento, temos vários cursos e guias passo a passo, como você pode ver aqui, para todos os novos agentes que estão se formando dentro da sala de aula. Você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos. Se você é um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista aqui. E se você quiser receber nossas atualizações diárias, pode encontrá-las nesta seção. Assim, você pode obter o sistema operacional completo do agente, que atualizamos diariamente, e um guia completo em vídeo tutorial sobre como configurá-lo. Você também pode obter um

arquivo zip para instalá-lo. Então, sempre que algo novo e útil for lançado, nós o adicionamos como um tutorial na seção de atualizações diárias. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas. Há 3.900 membros dentro da comunidade e 119 pessoas online, o que significa que sempre há pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, para ajudar e dar suporte sempre que você precisar. Além disso, você

pode fazer perguntas e eu pessoalmente respondo a todas elas todos os dias. Além disso, criei um tutorial em vídeo respondendo a cada uma dessas perguntas. E então, dentro do calendário, você pode agendar sessões de coaching semanais e obter ajuda em tempo real. Temos quatro encontros de mentoria semanais onde você pode compartilhar sua tela, conhecer outros membros, conhecer outras pessoas legais que estão construindo relacionamentos com Kimmy K3 e outros agentes como Hermes. E também dentro do mapa você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Fique à vontade para conferir o link

na descrição dos comentários ou acesse aiprofitborn.com para rever o conteúdo do curso. Você pode usar o Kimmy para criar projetos como o site que mostramos anteriormente, diretamente em kimmy.com. Se você quiser construir um enxame de agentes, pode fazê-lo da seguinte maneira.

Leva várias horas. Como você pode ver, isso representa apenas 25% do caminho percorrido. Na verdade, vou parar por aqui. Mas você pode ver o quão poderoso isso é. E isso pode literalmente durar horas e abordar tudo o que você está fazendo de forma muito, muito detalhada. E então você pode realmente pré-visualizá-

lo. Então, se você precisar interromper o uso, poderá retomá-lo mais tarde. E você pode ver tudo o que já foi feito. E todas essas postagens foram realmente criadas, o que é muito legal. E aqui vocês podem ver que temos a ferramenta de pesquisa de palavras-chave, que utiliza inteligência artificial.

Assim, podemos inserir todos esses detalhes e o programa irá gerar as palavras-chave para nós. E basicamente geramos um miniaplicativo SAS usando este sistema aqui. Aqui temos o criador de slides e apresentações. Assim, ele pode criar slides belíssimos. Ele pode pesquisar na internet. Ele consegue realizar

pesquisas aprofundadas e também nos fornecer uma apresentação com um design excelente, que podemos enviar para o Google Slides para apresentar e usar posteriormente. Então, qualquer coisa que você precise apresentar e que seja realmente útil. Aqui temos o sistema de agendamento de tarefas, onde você pode agendar tarefas para mais tarde. Então, se você tem alguma atividade recorrente que realiza diariamente, pode fazê-la dentro deste sistema. E depois temos, por exemplo, as habilidades e os plugins. Assim, sempre que você executar um

fluxo de trabalho que seja realmente útil e que você possa usar no futuro, você pode salvá- lo como uma habilidade. Então, se por exemplo criarmos conteúdo para SEO e eu tiver passado horas ajustando o agente para que ele entenda como eu crio conteúdo, não quero ter que repeti- lo no futuro. Então, o que eu posso fazer é simplesmente salvá-la como uma habilidade e documentá- la desta forma. Em seguida, temos o Kimmy Webbridge, que é excelente para uso no computador e pode ser conectado à área de trabalho do Kimmy. Dentro do Kimmy Desktop, você pode ter vários projetos sendo programados localmente. A

grande vantagem disso é que todos os seus arquivos ficam armazenados localmente e você também pode usar o computador. E também podemos ter tarefas agendadas e plugins vinculados aqui. E então, podemos retornar a todos esses diferentes projetos que criamos mais tarde. Por exemplo, aqui configuramos o agente Hermes com sucesso e agora podemos simplesmente executá-lo e utilizá-lo, como podemos ver aqui. E finalmente temos Kim Claw, certo?

Kim Claw permite que você use o OpenClaw na nuvem. Você pode voltar a ele quando quiser, e ele pode ser conectado ao seu telefone, permitindo que você execute automações como essa, como você pode ver aqui. Isso é realmente incrível e você pode ter vários agentes de IA diferentes. Mas, basicamente, é uma forma muito simplificada de executar OpenCL na nuvem. E, finalmente, temos o sistema operacional do agente, que, sinceramente, considero de longe a maneira mais poderosa e eficiente em termos de tempo de usar isso. E lembre-se de que

você pode criar qualquer fluxo de trabalho personalizado que desejar neste sistema. É só pedir para a Kimmy construí-los. Você poderia acessar a área de trabalho do Kimmy e dizer: "Ei, crie um novo fluxo de trabalho personalizado para gerar vídeos dentro do meu sistema operacional de agente." E você pode usar nosso arquivo zip e instalá-lo a partir da sala de reuniões do AirProfit para começar a usar tudo muito rapidamente. Na verdade, temos mais de 200 páginas de conquistas, depoimentos e pessoas aprendendo e crescendo com a plataforma AR Profile Boardroom. Então, eu sei que mesmo se eu, que não entendo muito de

tecnologia, não sou programador nem entendo nada de programação, consigo usar isso. Se você também consegue, então todos nós conseguimos. E o melhor de tudo é que você conhece pessoas fantásticas, faz grandes amigos, encontra pessoas que atuam em um setor semelhante ao seu, e só ter essas conexões já é incrível. Mas estar em um ambiente positivo onde você pode compartilhar, aprender e crescer junto, eu acho isso absolutamente incrível. Também conheci pessoas incríveis na diretoria da Air Profits . Espero te ver lá

dentro. Obrigado por assistir. Link para a sala de reuniões do Air Profits nos comentários. Essa é a Kimmy, nossa aluna do curso completo de 1 hora. Espero que tenham gostado e me digam o que vocês querem que eu aborde no próximo vídeo. Saúde.