---
video_title: "New Google Slides Update is INSANE! 🤯"
video_id: bIR8LWYClpk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bIR8LWYClpk
video_date: 2026-08-02T03:00:37+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Google Slides Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Slides Gemini AI Update: Build Full Decks in Seconds
  
  Google Slides just launched a massive Gemini AI update that builds entire, fully editable presentations from a single prompt or your existing Drive files. Learn how to turn your Docs and Sheets into professional decks instantly while maintaining full control over every slide object.
  
  00:00 - Intro: The New Google Slides AI
  01:05 - Eligible Plans and Release Dates
  01:23 - Building Decks from Your Files
  02:03 - Fully Editable AI Presentations
  03:15 - How the Gemini Workflow Works
  05:34 - Refining Slides with AI Chat
  06:04 - Pricing, Limits and Best Practices
---
A nova atualização do Google Slides é incrível, e eu não estou brincando. O Google acaba de mudar a forma como as apresentações são feitas. E se você já ficou sentado encarando um slide em branco, este é para você. Eis o que aconteceu. O Google Slides agora possui uma versão do Gemini que não se limita a ajudar você a escrever um slide por vez. Você digita

uma instrução e o programa cria um baralho inteiro para você . Slide de título, agenda, slides de conteúdo, gráficos e slide de encerramento, tudo de uma vez. Não é um rascunho, não é um modelo que você precisa reformular completamente, é uma apresentação funcional que você pode abrir agora mesmo e começar a editar. Vamos voltar um pouco atrás porque quero que vocês sintam a dimensão real disso. Há um ano , a IA no Google Slides podia ajudar você a escrever tópicos melhores, talvez trocar uma fonte, talvez sugerir uma imagem. Foi

isso. Você ainda tinha que construir tudo sozinho, lâmina por lâmina, como montar um móvel sem instruções. Agora, Gêmeos sabe ler o ambiente. Ele analisa o que você está tentando fazer e constrói tudo antes mesmo de você terminar seu café. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele

ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. O Google anunciou isso em 30 de junho. O lançamento propriamente dito começou no dia anterior, 29 de junho. E não se trata de uma pequena experiência escondida em algum menu de configurações. A atualização será disponibilizada para usuários dos planos Business Standard e Plus, Enterprise Standard e Plus, Google AI Pro, Google AI Ultra e também para o complemento Education. Isso representa uma grande parcela das

pessoas que usam o Google Workspace todos os dias. Eis o que torna este programa diferente de todos os outros criadores de slides com IA que você já experimentou. Gemini não inventa coisas do nada . Ele primeiro analisa seus arquivos reais. Seus documentos do Google, suas planilhas, seus PDFs, apresentações antigas que você já fez, até mesmo e-mails e conversas relevantes, se você deixar.

Ele extrai informações reais de fontes reais que você já possui e constrói o baralho em torno disso. Imagine assim. As antigas ferramentas de apresentação de slides com IA eram como pedir a um estranho que descrevesse sua casa sem nunca ter entrado nela. Eles dariam um palpite. Eles acertavam em algumas coisas, erravam em outras , e você passava uma hora corrigindo . Isto é diferente. É como

entregar as chaves para alguém, deixar essa pessoa percorrer todos os cômodos e depois pedir que ela monte a casa para você. Não se trata mais de adivinhação. Está funcionando a partir do que realmente existe. E quero me deter em um detalhe, porque é o que a maioria das pessoas vai deixar passar. Todos os slides criados pela Gemini são totalmente editáveis.

Não se trata de uma imagem estática, nem de um modelo fixo que você só pode ajustar nas bordas. Pense nisso como um bolo versus uma foto de um bolo. Uma foto pode parecer bonita, mas você não pode tocá-la. Não é possível adicionar cobertura ou corrigir a camada torta. Um bolo de verdade, você pode fatiá-lo, decorá- lo, modificá-lo como quiser. Essa é

a mudança aqui. O que a Gemini constrói é um verdadeiro bolo. Cada caixa de texto, cada forma, cada gráfico é um objeto normal do Google Slides . Você pode pegá-lo, movê-lo, mudar a cor, reescrevê-lo, exatamente como se o tivesse construído à mão. Deixe-me mostrar exatamente como eu usaria isso. Eis uma maneira

de explicar o AI Profit Boardroom para alguém completamente novo, de uma só vez. Elabore uma apresentação explicando a comunidade AI Profit Boardroom usando minhas anotações sobre as sessões de mentoria semanais, os tutoriais diários e os roteiros de 30 dias. Mantenha o tom simples e amigável. Mostre o que os membros recebem a cada semana, como funcionam as sessões de coaching e por que os empresários se inscrevem para economizar tempo usando a automação de IA em seu trabalho diário. Em menos de um minuto, a Gemini transformou uma página de anotações desorganizada em uma apresentação explicativa clara de quatro slides, pronta para ser enviada. Agora, deixe-me

explicar como funciona na prática, porque é mais simples do que você imagina. Você abre o Google Slides, clica no ícone do Gemini no canto e digita o que deseja. Gemini não sai por aí fazendo suposições. Primeiro, ele lhe faz perguntas de acompanhamento. Qual é o tom? Quem é

o público-alvo? Deve ser curto e direto ou mais longo e detalhado? Você responde ou simplesmente aprova a sugestão, e então o programa cria o esboço antes de exibir qualquer slide. Após a aprovação do esboço, o sistema cria todo o baralho. E enquanto faz isso, também sinalizará outros arquivos no seu disco que possam ser úteis, caso haja mais contexto a ser considerado.

Você também pode apontá-lo para uma apresentação antiga e dizer: "Idealizar com este estilo". E analisará o espaçamento, as cores, as fontes e criará o novo baralho para combinar, em vez de inventar um visual aleatório que não tenha a ver com você. Se você está assistindo a este vídeo e pensando em como usar ferramentas como esta para desenvolver algo que está construindo, continue comigo porque quero mostrar exatamente como isso se encaixa na sua semana. Vamos falar sobre uma segunda maneira pela qual eu usaria isso. Você também pode usá-lo para criar uma apresentação de proposta para alguém que está indeciso. Crie uma breve

apresentação de proposta para um empresário que esteja considerando o AI Profit Boardroom, utilizando meu documento sobre resultados de membros e exemplos de roteiro. Inclua um slide sobre as sessões de coaching semanais, um slide sobre os tutoriais diários e um slide sobre o mapa local de membros. Mantenha o conteúdo agradável, sem tom comercial e fácil de ler em menos de um minuto. Extraiu os dados diretamente do documento e, em poucos minutos, devolveu uma proposta pronta para envio . Não é necessário formatar. Vamos fazer uma

pausa aqui, porque acho que este é um bom momento para abordar um assunto. Se você está assistindo a isso e pensando: "Eu realmente não sei como usar ferramentas como essa no meu negócio." É exatamente isso que ajudamos as pessoas a fazer dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Não se trata apenas de falar sobre IA, mas sim de colocá-la em prática. Todas as semanas realizamos quatro sessões de mentoria ao vivo, onde exploramos ferramentas como esta em detalhes e mostramos passo a passo como integrá-las ao seu projeto atual.

Além disso, você recebe novos tutoriais diariamente, explicando passo a passo os comandos e configurações exatos que funcionam, para que você nunca fique na dúvida. Há também uma biblioteca completa de sugestões prontas, para que você não comece do zero como a maioria das pessoas está fazendo agora. E como existem quase 3.000 empresários que utilizam a automação de IA em seus próprios negócios, você pode se conectar com pessoas próximas, fazer perguntas e obter respostas reais rapidamente, a qualquer hora do dia ou da noite. Se alguma dessas informações lhe parecer útil, o link está na descrição e nos comentários.

Muito bem, vamos continuar porque há mais informações interessantes sobre esta atualização . Uma vez que o baralho esteja montado, você não fica preso ao que recebeu. Você pode continuar conversando com Gemini ali mesmo no painel lateral. Diga: "Simplifique isso ." Diga: "Use mais imagens." Diga:

"Simplifique o quarto slide." Ele atualiza apenas essa parte, em vez de você ter que começar do zero. Isso importa mais do que parece . A maioria das pessoas não consegue criar um deck perfeito na primeira tentativa, independentemente de quem ou o que o construa. A diferença agora é que corrigir o problema leva apenas uma frase, em vez de 20 minutos de edição manual. Bem, uma pergunta pertinente. Isso se aplica

apenas a pessoas que pagam pelos planos mais caros do Google? No momento, sim, está vinculado a planos específicos, principalmente planos empresariais e aos planos Google AI Pro e Ultra. Mas aqui está algo que vale a pena saber. Pelo menos até 1º de agosto de 2026, todos os clientes desses planos elegíveis terão acesso a limites de uso muito maiores. Portanto, existe agora uma janela de oportunidade ampla para testar isso sem encontrar grandes obstáculos. Serei honesto com você também sobre as

limitações, porque não quero exagerar nas promessas. Ainda assim, às vezes, vai falhar em detectar algumas coisas. Pode apresentar uma estatística ligeiramente incorreta ou interpretar mal o tom desejado. Você ainda precisa ler, revisar e dar o seu toque pessoal. Este não é um botão de substituição automática.

É um botão para remover a página em branco. Grande diferença. Então, se você tem adiado a criação de um baralho, ou tem receio de escrever um para um cliente, ou ficado dizendo para si mesmo que fará isso neste fim de semana, este é realmente o momento de simplesmente tentar. Abra o Apresentações Google, clique no ícone do Gemini, aponte para um documento que você já escreveu e veja o que aparece. Antes de ir, quero retomar este assunto mais uma vez, pois está diretamente relacionado a tudo o que acabamos de abordar. Cada um desses

fluxos de trabalho que acabei de mostrar, a apresentação explicativa, a proposta, o resumo semanal, são exatamente os tipos de coisas que construímos juntos ao vivo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Em nossas sessões semanais de mentoria, usamos ferramentas como Gemini e Google Slides e mostramos exatamente como integrá-las ao seu próprio negócio. Assim, você não precisará mais passar suas noites criando decks ou propostas do zero. Você recebe tutoriais diários que explicam a configuração passo a passo, uma biblioteca de prompts para que você nunca comece do zero, roteiros de 30 dias para te manter em movimento e uma comunidade de quase 3.000 empreendedores que estão fazendo o mesmo trabalho agora, além de um mapa de membros para que você possa encontrar e se conectar com pessoas perto de você. Se você

deseja esse tipo de suporte para ferramentas como esta, o link está nos comentários e na descrição. E se você quiser se aprofundar ainda mais, de forma totalmente gratuita, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É onde compartilhamos todo o processo, os guias passo a passo e mais de 100 casos de uso reais de IA, como os que você viu hoje. Você terá todas as anotações deste vídeo à sua disposição, além de acesso a uma comunidade de 87.000 pessoas que realmente usam esse conteúdo para trabalhar de forma mais inteligente todos os dias. Os links estão nos

comentários e na descrição. Vá conferir.