---
video_title: "FREE Claude Code + Hermes Agent is INSANE 🤯"
video_id: 8PsKX5fCTJ0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8PsKX5fCTJ0
video_date: 2026-06-04T21:00:34+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Code + Hermes: The Ultimate Free AI Agent OS for Business
  
  Learn how to combine Claude Code and the Hermes Agent to build a powerful, free Agent OS that automates your business. This setup features persistent memory and self-evolving skills to ensure your AI gets smarter with every task.
  
  00:00 - Intro: The Problem with Disjointed AI
  00:39 - What is Hermes Agent?
  01:42 - Inside the Agent OS Dashboard
  02:33 - Solving Context Loss with Persistent Memory
  04:01 - The Power of Claude Code Integration
  05:25 - Automating with Event Hooks & Plugins
  06:42 - The Self Layer & Obsidian Knowledge Base
  07:54 - How Agents Build Their Own Skills
---
O Claude Code gratuito com o Hermes Agent é uma das configurações gratuitas mais poderosas em IA atualmente, e quase ninguém fala sobre isso como deveria. Vou mostrar exatamente o que é isso, como funciona e por que é importante para o seu negócio. Vamos começar pelo problema. A maioria das pessoas que usarem IA em 2026 estará fazendo isso de maneira completamente errada. Você tem uma aba aberta para o Claude, uma aba para o ChatGPT e talvez um terminal para outra coisa.

Seus arquivos estão espalhados por toda parte. Nenhuma dessas ferramentas sabe nada sobre as outras. Nenhum deles se lembra do que você lhes disse na semana passada. Basicamente, você começa do zero a cada sessão. Isso equivale a contratar um membro para a equipe e depois apagar a memória dele todas as manhãs antes de ele chegar. E o mais incrível é que você

não precisa fazer isso dessa forma. O Hermes Agent é gratuito, de código aberto e desenvolvido pela Nous Research. Foi lançado em fevereiro de 2026 e é um agente autônomo que reside no seu servidor, memoriza o que aprende e torna-se mais capaz quanto mais tempo estiver em funcionamento. O repositório do Hermes Agent no GitHub tem mais de 135.000 estrelas e 20.500 forks. Essa coisa cresceu mais rápido

do que quase qualquer outra coisa no GitHub nos últimos tempos. Existe um motivo para isso. Ele é instalado no Linux, macOS e WSL2 sem pré-requisitos, com um único comando curl, e configura tudo automaticamente. Uma linha. Agora, é aqui que a coisa fica interessante.

Por si só, o Hermes já é um agente poderoso, mas quando você o integra ao Claude Code e constrói o que é chamado de Sistema Operacional de Agente sobre ambos, você tem algo que a maioria das empresas paga centenas de reais por mês para tentar replicar com ferramentas SaaS, e você obtém isso gratuitamente. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Deixe-me mostrar a você como o Agent OS realmente se parece.

Na barra lateral esquerda, você encontra seus agentes: Claude, Hermes, Open Claude, além de qualquer agente personalizado que desejar adicionar. Cada um possui um indicador de status em tempo real, para que você saiba se está ocioso, funcionando ou pausado. Você pode conversar com qualquer um deles a partir do mesmo painel, sem precisar abrir outro aplicativo. Então, imagine que você está administrando a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você abre um painel de controle e pode ver todos os agentes que criou. Um agente para responder às

perguntas de integração da comunidade, um para gerenciar o fluxo de conteúdo e um para pesquisar a concorrência. Todos visíveis, todos ao vivo, em uma única tela. O trilho direito é o cérebro. Ele exibe suas metas ativas com barras de progresso, suas anotações diárias no diário e sua busca no cofre de memórias. Ao clicar em qualquer agente, você obtém uma sala de controle completa, chaves de API, provedores, histórico de sessões, habilidades, plugins, tarefas Kanban, além de um painel de insights ao vivo que mostra chamadas de ferramentas, tokens usados, modelos, padrões de atividade e seus horários de pico pessoais.

Horários de pico, é assim que a situação se complica. Você está visualizando análises sobre seu próprio uso de IA, integradas a um painel gratuito. E aqui está o diferencial que distingue isso de todo o resto. A memória. Ao contrário da maioria dos agentes de IA que esquecem tudo entre as sessões, o Hermes persiste o conhecimento ao longo das conversas, organiza o que se lembra por meio de resumos orientados pelo agente e pode pesquisar suas próprias conversas anteriores usando pesquisa de texto completo . Portanto, se você disse à Hermes há 3 semanas

que queria executar uma campanha focada em atrair mais membros para a Sala de Reuniões de Lucro com IA por meio de conteúdo de formato curto , ela ainda sabe disso. Você não precisa se repetir. Você não precisa repetir o briefing. Lembre-se: a deriva de contexto elimina os agentes antes que o limite de tokens seja atingido . E uma pesquisa de 2026 revelou que 65% das falhas de IA empresarial em 2025 foram atribuídas à degradação do contexto durante o raciocínio em várias etapas . É isso que a Hermes resolve

com seu sistema de compressão de duas camadas. Ele gerencia a memória de forma inteligente para que o agente permaneça ágil durante fluxos de trabalho longos e complexos, certo? Antes de entrar em detalhes sobre como isso funciona na prática, se você quiser executar essa configuração do Agent OS em sua própria empresa, criamos um roteiro completo de 30 dias dentro do AI Profit Boardroom especificamente para isso. Tutoriais passo a passo que mostram como configurar o Hermes, integrá-lo ao código Claude, criar a camada do sistema operacional do agente e executar seus primeiros fluxos de trabalho automatizados em um único dia. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode fazer perguntas sobre sua configuração específica. 3.200 membros que

já estão utilizando essa configuração. Muitos deles estão criando automações comunitárias exatamente como as que vou mostrar a seguir . Links nos comentários e na descrição ou acesse aprofitboardroom.com. OK. Então, você tem o painel de instrumentos e

tem a memória. Agora, vamos falar sobre o que Claude Code realmente traz para isso. Claude Code é o agente de codificação baseado em linha de comando (CLI) da Anthropic, uma ferramenta de terminal que permite ao Claude ler, escrever, editar e executar código de forma autônoma em seu ambiente local. É um acesso direto ao seu sistema de arquivos, pode executar comandos e opera em um ciclo automatizado, onde planeja, age e itera sem que você precise controlar cada etapa. E o ponto crucial sobre o Claude Code que a maioria das pessoas não percebe é que ele tem acesso prioritário aos recursos mais recentes do Claude. O uso de ferramentas, o

pensamento expandido e as novas versões de modelos chegam ao Claude Code mais rapidamente do que aos wrappers de terceiros. Assim, você estará sempre utilizando a versão mais avançada do Claude disponível. O motivo pelo qual a combinação de Hermes e Claude Code é tão poderosa é que elas foram projetadas para funcionar juntas. Hermes pode gerar o Claude Code como um subagente para tarefas de implementação complexas. Assim, você dá uma instrução complexa para Hermes e Hermes pode passar a execução técnica para Claude Code automaticamente. Um

orquestra, o outro executa. Aqui está um exemplo real de como isso funciona na prática para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você diz a Hermes: "Quero que você pesquise as cinco principais perguntas de integração que os novos membros do Conselho da AI Profit fazem, escreva um rascunho completo de um e-mail de boas-vindas e registre os temas principais em meu arquivo de memória." Hermes pesquisa, rascunha, registra. Claude Code cuida de toda a execução técnica caso seja necessário criar ou estruturar arquivos. E tudo o que aprende é

gravado na memória persistente. Assim, da próxima vez que você trabalhar na integração de novos usuários, o sistema já conhecerá os principais problemas da sua comunidade . Você não tocou em nada disso. O Hermes possui um sistema de ganchos de 26 eventos, um mercado de plugins e habilidades, o claude.md, um repositório de memória de projetos memory.md

com memória automática e agendamento gerenciado na nuvem em infraestrutura Anthropic. Esse sistema de ganchos é o que permite automatizar praticamente tudo. Sempre que um determinado evento ocorre, uma nova mensagem chega, um horário agendado é acionado ou uma tarefa é concluída, você pode disparar uma ação específica automaticamente. Sem intervenção manual. Basta definir a regra uma vez e o agente a processará sempre. Você

pode conectar Telegram, Discord, Slack, WhatsApp, Signal e CLI, tudo a partir de um único gateway. Transcrição Hermes, continuação multiplataforma. Inicie uma conversa no Telegram e continue a conversa no seu terminal. Para uma comunidade como a AI Profit Boardroom, imagine isto. Um novo membro se junta. A automação da Hermes é acionada

e envia uma mensagem de boas-vindas personalizada para eles no Telegram. O sistema armazena os interesses deles na memória, agenda um acompanhamento em 48 horas e sinaliza os detalhes no seu quadro Kanban. Tudo isso acontecendo sem que você toque em nada. Há também um agendador cron integrado para relatórios diários, backups noturnos, auditorias semanais e reuniões matinais, tudo executado sem supervisão. Utilizo uma automação de briefing matinal em que, todos os dias às 7h, o Hermes coleta as informações sobre o que está acontecendo na Sala de Reuniões do AI Profit, verifica a atividade da comunidade e me fornece um resumo antes de eu começar a trabalhar. Está lendo de

memória, conhece meus objetivos, sabe no que eu estava trabalhando ontem. Me dá contexto antes mesmo de eu tomar meu primeiro café. Agora, a camada que torna tudo isso realmente personalizado, a camada do eu. Ele grava sua tela e seu microfone, anota o que você está fazendo e exporta tudo para o seu cofre no Obsidian. Esse acervo se transforma em uma base de conhecimento em constante crescimento sobre seus objetivos, sua equipe, suas ofertas e como sua empresa realmente funciona. Cada automação utiliza

esse repositório para gerar resultados personalizados e ricos em contexto. Eis por que isso é importante. A maioria das automações de IA são genéricas. Eles não conhecem o seu negócio. Eles não reconhecem a sua voz. Eles não

sabem quais são suas prioridades para este trimestre. O cofre Obsidian resolve isso. Cada agente que você executa extrai dados do cofre. Então, quando você diz para escrever uma postagem sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA, não se trata de escrever algo genérico. Ele reconhece seu tom de voz.

Conhece a sua comunidade. Sabe em que você esteve trabalhando esta semana. As metas são acompanhadas por barras de progresso, para que cada automação saiba as prioridades do trimestre. As anotações do diário, sejam em áudio ou texto, são armazenadas diariamente no cofre, para que os agentes sempre saibam em que você está focado no momento. A memória permite que todas as conversas sejam salvas automaticamente e pesquisáveis ​​no cofre. Pense

no que acontece depois de 3 meses com isso funcionando no seu negócio. Bolt está cheio. Cada agente em sua plataforma conhece sua voz, seus objetivos, as necessidades da sua comunidade e seu histórico de conteúdo. Você não está mais criando instruções para sua IA do zero. Você tem um sistema operacional que vem aprendendo sobre o seu negócio há meses. É aí que

os juros compostos começam. Agora, vamos falar sobre habilidades, porque é isso que torna a Hermes verdadeiramente diferente. O agente desenvolve suas próprias habilidades com base na experiência, compatíveis com o padrão aberto de habilidades de agente do skills.io e compartilháveis ​​por meio de uma central de habilidades. Assim, o Hermes não se limita a seguir instruções de tempo; ele constrói uma biblioteca de habilidades com base no que você lhe pediu para fazer. Se você já usou o programa para

escrever conteúdo de integração para o AI Profit Boardroom 100 vezes, ele desenvolve uma habilidade específica para isso. Fica mais rápido, fica melhor, aproveita o que já funcionava. Existe também o Skill Claw, um aplicativo de código aberto que evolui, remove duplicatas e aprimora automaticamente sua biblioteca de habilidades com base em dados reais da sessão. Isso adiciona um ciclo de evolução pós-tarefa à criação de habilidades integrada do Hermes. O agente se aprimora literalmente após cada tarefa, e nada disso lhe custa nada. Hospedado por terceiros, de código aberto e gratuito para

sempre. Todos os dados permanecem em sua máquina. Sem telemetria, sem rastreamento, sem bloqueio na nuvem. Compare isso com o que a maioria das empresas paga: ferramentas de automação, integrações de CRM, assinaturas de chatbots com IA , ferramentas de agendamento de conteúdo, software de gerenciamento de comunidades. Estamos falando de centenas de dólares por mês, facilmente. O

sistema operacional do agente substitui uma parte significativa dessa pilha. A comparação é gritante. Um único painel de controle, todos os agentes, Hermes, Claude, Open Claw, Codex em uma única barra lateral. Camada de memória Obsidian com cada agente lendo seu contexto de negócios a cada sessão. A alternativa é o que a maioria das pessoas está fazendo agora: uma aba para o Claude, uma aba para o ChatGPT, um terminal em algum lugar, arquivos no Finder, sem memória compartilhada entre nenhum deles. Isso não é um

sistema. Isso é um caos quando se trata de uma conta mensal. Deixe-me apresentar um fluxo de trabalho prático para qualquer pessoa que administre uma comunidade ou um negócio de conteúdo como o AI Profit Boardroom. Você instala o sistema operacional do agente. Você define suas metas trimestrais dentro do rastreador de metas. Você começa a escrever em um diário

diariamente, seja por voz ou texto, não importa. Você configurou uma automação de briefing matinal no Hermes que extrai a atividade da comunidade, sinaliza tópicos em alta e sugere qual conteúdo criar para o dia com base em seus objetivos. Você configurou uma automação de integração para novos membros. Você estabelece uma auditoria semanal para analisar o que está funcionando e o que não está. Na primeira semana, parece que estamos nos preparando para a próxima etapa. Na quarta semana, você sente que finalmente tem

um time. No terceiro mês, parece que o sistema conhece seu negócio melhor do que a maioria dos funcionários. A equipe de Pesquisa de Notícias também lançou uma estrutura de autoevolução que evolui automaticamente os arquivos de habilidades com base em rastreamentos de execução reais . O agente aprende com os erros e codifica as correções por conta própria. A trajetória, e não apenas a IA que recebe instruções, que melhora com a experiência, se acumula ao longo do tempo e executa suas operações em segundo plano enquanto você se concentra no que realmente importa. A oportunidade de se

antecipar a isso é agora. A maioria das empresas ainda está com a aba aberta para a configuração do Claude. Aqueles que estão desenvolvendo sistemas operacionais de agentes adequados terão uma aparência completamente diferente daqui a 12 meses. Se você deseja nossa configuração completa do sistema operacional do agente, a pilha exata de ferramentas, o roteiro de 30 dias, o passo a passo da instalação do Hermes, a configuração do Obsidian Vault e os modelos de automação que usamos para o gerenciamento da comunidade do AI Profit Boardroom , tudo isso está dentro do AI Profit Boardroom. Construímos toda a nossa estratégia em torno disso. Temos

membros que passaram de zero automação para fluxos de trabalho totalmente autônomos de integração, conteúdo e pesquisa em 30 dias. Quatro sessões de coaching por semana, onde você pode fazer perguntas ao vivo sobre a configuração específica do sistema operacional do seu agente . Tutoriais passo a passo todos os dias. Uma comunidade de 3.200 empresários que estão construindo isso agora mesmo . E um mapa de membros para que você possa

se conectar com pessoas próximas a você que utilizam a mesma pilha de tecnologias. Link nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser começar pela comunidade gratuita, o AI Success Lab tem 75.000 membros, todas as anotações deste vídeo, além de mais de 100 casos de uso e fluxos de trabalho de IA que você pode acessar imediatamente. O link também está nos comentários e na

descrição.