---
video_title: "How to Run An AI Agent OS For FREE Forever"
video_id: TbvBBhWevHI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TbvBBhWevHI
video_date: 2026-06-30T06:00:03+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Os sistemas operacionais de agentes são extremamente poderosos. Quer dizer, basicamente você pode criar e automatizar qualquer tipo de fluxo de trabalho que desejar dentro de uma configuração como essa. Por exemplo, nós até criamos uma ferramenta de divulgação com o agente Hermes. Temos aqui uma versão da Hermès ativada por voz . Temos uma galáxia de memória pronta para ser usada. Podemos automatizar

vídeos com apenas um clique. Também podemos, por exemplo, automatizar e criar conteúdo de SEO e implementá-lo em nossos sites com um único clique. E tudo isso está integrado em um sistema incrível que funciona em conjunto para orquestrar e gerenciar nossos agentes. No entanto, uma coisa que vejo as pessoas se preocupando o tempo todo é: como executar esses sistemas operacionais de agentes gratuitamente ou tirar o máximo proveito deles? E é exatamente sobre isso que vamos falar hoje, a respeito do mecanismo de sistema operacional de agente livre . Assim, você pode executar um

sistema operacional completo de agentes de IA gratuitamente para sempre, usando uma combinação de todos os diferentes sistemas que vou mostrar hoje. E o que eu diria aqui é que muita gente está preocupada com o uso de tokens, com as APIs, com ter um sistema como esse e, ao mesmo tempo, ultrapassar os limites da CLI ou do plano de programação mensal. Assim, o objetivo principal do sistema operacional do agente é, obviamente, permitir que ele funcione e automatize tarefas de forma autônoma. Mas se você está preocupado em fazer isso, deixe-me mostrar algumas maneiras de contornar essa situação para que você possa usar modelos gratuitos a seu favor. Tudo bem.

Então, vamos direto ao assunto. Então, basicamente, existem cinco sistemas que vou mostrar hoje que ajudarão você a executar isso completamente de graça ou a reduzir drasticamente a quantidade de tokens usados . Então, vamos analisar cada um deles. Como você pode ver, são os modelos locais gratuitos, APIs gratuitas, CLIs, otimização de tokens e também sistemas de memória gratuitos . Então, você pode integrar isso ao sistema operacional do seu agente e, em seguida, ter essas automações e fluxos de trabalho incríveis em execução, e tudo isso gratuitamente. Então, vamos

direto ao assunto. A primeira coisa que eu diria é que você pode executar modelos locais e eu testei vários recentemente. Vou te mostrar uma que eu acho boa e uma que eu acho ruim, certo? Hum, eu só tenho um Mac Studio. Mesmo assim, não é incrível para executar modelos locais, mas o melhor que eu vi até agora é o Qwen 5, ou melhor, o Qwen 3.5 27B Coder. Essa tem sido uma das

melhores que usamos até agora. Isso pode criar coisas incríveis. Deixe-me mostrar um exemplo de algo que construímos aqui. Então, na verdade, isso foi totalmente construído com um agente de IA local. Nós também criamos, por exemplo, este sistema, que não é... quero dizer, não é de

nível de vanguarda, certo? Não será como o Opus 4.8, mas se você quiser executá- lo gratuitamente, e você sabe, na maioria das vezes você não estará criando gráficos complexos ou videogames, você estará apenas criando muito conteúdo e coisas do tipo. Então, se você quiser saber como usar isso, pode usar um sistema como o que estou mostrando agora. Assim, temos aqui o mecanismo local e podemos integrar modelos gratuitos a este sistema, modelos locais gratuitos , e então podemos construir e automatizar o que quisermos.

Por exemplo, aquele jogo que acabei de mostrar foi totalmente criado com este sistema aqui. E o mesmo acontece com o Free Clod Coder. Você pode executar modelos locais e APIs gratuitas com o Free Cloud Coder, que é um projeto de código aberto que basicamente pega seus modelos gratuitos e os integra à estrutura de agentes, que é o Free Cloud Coder. Portanto, esse é o método número um, que consiste em usar modelos locais gratuitos. Agora, se você quiser indicar, onde você consegue modelos locais gratuitos? Você pode

encontrá-los na Hugging Face e também na Ollama. Se você estiver executando modelos locais em um Mac, também poderá usar o MLX para executá-los, e parece ser melhor do que o Ollama, pelo menos na minha experiência . Eles têm sido muito mais rápidos, por exemplo. Esse é o método número um. E se você quiser que um modelo local seja realmente útil, pode conferir meus benchmarks de modelo local, nos quais testei praticamente tudo. Como

você pode ver, executamos 42 tarefas diferentes para cada um desses agentes. O Ornif também é uma boa opção para programação local. Então, se você quiser ver o que construímos e como se compara aos outros, pode conferir o GoldyBench. E temos um ranking local para esse tipo de coisa. Em seguida, você pode usar o " wire" em suas CLIs, que você já está pagando, gratuitamente no sistema, certo? E além disso,

você pode usar qualquer coisa que já esteja usando dentro do seu sistema operacional do agente. O que eu quero dizer com isso? Bem, por exemplo, digamos que recentemente me inscrevi no GLM-5.2. Se eu tiver isso como uma interface de linha de comando (CLI), também poderei usá-la dentro do meu sistema operacional de agente. Eu simplesmente conectaria

a CLI ao sistema operacional do agente, e assim não me custaria nada a mais. E a grande vantagem de, por exemplo, um plano de codificação nesses modelos de código aberto como o GLM-5.2 ou o Kimiko-217, é que eles não costumam ficar sem tokens, certo? Você pode usá-los bastante, tirar muito proveito deles, mas não precisa se preocupar com isso. Portanto, se você já possui CLIs, como por exemplo o Claude, também poderá integrá-las ao sistema operacional do seu agente. E

o melhor de tudo é que você ainda tem o poder de um sistema operacional Agent , mas sem precisar pagar nada a mais. Então, esse é o segundo método, que também é gratuito. A partir daí , você também pode usar APIs gratuitas. Por exemplo , se você acessar o site do OpenRouter e digitar "free", verá diversas APIs gratuitas às quais você pode ter acesso e que podem ser integradas ao sistema operacional do seu agente. Por exemplo, o North Mini Code é uma API gratuita que podemos obter do OpenRouter. Podemos obter uma chave de API gratuita

do OpenRouter. Então, podemos voltar ao Hermes Agent, por exemplo, e podemos inserir essa chave de API gratuita diretamente no Hermes Agent. Então, na verdade, temos um perfil separado para nossa chave de API gratuita com o North Mini Code, e podemos usar o Hermes Agent gratuitamente sempre que quisermos. Assim, todos esses fluxos de trabalho, por exemplo, como o artigo do Hermes ou o mecanismo médio que criamos para o agente Hermes, podem ser facilmente integrados a uma API gratuita e utilizados dessa forma. Então, esse é o método número três. E

só para recapitular, falamos sobre o uso de CLIs, sobre o uso de modelos locais e também sobre chaves de API gratuitas . Além disso, a grande vantagem disso é que, por exemplo, se for uma tarefa básica, você pode encaminhá-la para um modelo local gratuito. Se for uma tarefa de dificuldade média, você poderia usar uma API gratuita. E então, quando se trata de uma tarefa realmente difícil ou algo que exige um modelo de fronteira, o que não acontece com muita frequência, você pode integrá-lo a uma CLI que você já possui, por exemplo, como o Claude ou o GLM 5.2. De qualquer forma, você estará reduzindo a

quantidade de tokens que utiliza, reduzindo a quantidade de recursos necessários para executar um sistema operacional de agente , e também é extremamente fácil . Então, vou dar um exemplo, como o nosso plano Claude, que usamos bastante. Na verdade, construímos o sistema operacional do agente usando Claude. E isso vem com uma interface de linha de comando (CLI). Assim, você pode integrar sua CLI ao sistema operacional do agente. Você pode se

conectar a todo o sistema. O mesmo acontece , por exemplo, se você já é assinante do Twitter: você pode integrar o Grok build, que por sua vez pode ser integrado ao Hermes agent, e então, simplesmente por já ter uma assinatura do Twitter, posso integrá-la ao meu sistema e criar e automatizar tudo o que eu quiser. E sabe, o Grok em si é muito bom, você consegue gerar coisas bem legais, como pode ver aqui. Então, na verdade, trata-se de ser criativo e encontrar soluções alternativas se você estiver preocupado com essas coisas. Se você não está preocupado com isso, então não precisa pensar nisso, mas muitas pessoas me fazem essa pergunta, por isso estou mostrando isso para vocês hoje.

Além disso, você pode tornar seus agentes de IA existentes muito mais eficientes. Então, o que eu quero dizer com isso é que, basicamente, às vezes você pode estar usando tokens demais para tarefas menores sem nem perceber. Então, o que você pode fazer a partir daqui é usar uma camada de otimização de tokens, como por exemplo o Headroom, que pode ficar antes da tarefa que você passa para o seu agente de IA. Agora, se você quiser saber como acessar o Headroom, pode ver um exemplo aqui mesmo . Na verdade, ele foi projetado para reduzir seus custos com tokens em cerca de 50%. Aqui está o

GitHub principal. Na verdade, está em alta no GitHub. De acordo com a pesquisa, o objetivo é usar de 60 a 95% menos tokens para as mesmas respostas. Basicamente, isso significa que, se você atribuir uma tarefa ao Headroom, essa tarefa poderá consumir de 60 a 95% menos tokens do que se você usasse uma CLI comum. Então, é como comprimir a quantidade de tokens que você usa com essa camada de compressão.

Bem, quando testei pessoalmente, acho que reduziu em cerca de 20 a 30%. Portanto, depende da tarefa que você atribuir à Headroom. E no que você está trabalhando, qual linha de comando você usa e também como é o seu sistema de memória. Mas essa é apenas outra forma de usar isso. E você pode dizer: "Bem, reduzir o contexto não vai piorar as respostas?"

Às vezes, isso pode até melhorá-los, porque um prompt extenso e confuso acaba por ocultar a tarefa real sob o ruído que o modelo tem de processar. Portanto, se você filtrar e focar apenas no essencial, isso significa que o modelo concentrará sua atenção na sua tarefa real, e não em reler o mesmo contexto pela centésima vez. Então, você envia menos, e consequentemente usa menos, e a resposta é, na verdade, mais precisa. Então, esse é um ótimo exemplo. Agora, a etapa final, e já falamos sobre quatro maneiras diferentes de executar um sistema operacional de agente gratuitamente e reduzir a quantidade de tokens utilizados. Então, a primeira opção era usar modelos locais gratuitos

, a segunda era usar APIs gratuitas, a terceira era usar CLIs e a quarta era usar sistemas de otimização de tokens como o Headroom. O sistema final é a memória livre. Muito bem, então você pode usar um sistema de memória livre. Por exemplo, temos objetos de obsidiana flutuando no sistema. E digamos, por exemplo, que estamos usando qualquer um de nossos agentes de IA, seja Claude, seja , por exemplo, Hermes, Open Claude, ou qualquer outro. Podemos usar aplicativos gratuitos

como o Obsidian como camada de memória para nossos agentes de IA. Isso significa que todos eles têm contexto e também podem organizar o seu contexto para você. Portanto, se eu fizer uma pergunta ao Hermes sobre meus objetivos, meus sistemas ou meu negócio, ele saberá tudo o que precisa saber sobre mim de forma eficiente. Nunca precisei organizar isso pessoalmente, mas é uma camada incrível que posso simplesmente integrar a qualquer agente. Se um novo agente for lançado amanhã, sem problema, posso conectar o Obsidian diretamente a ele, certo? E o Obsidian é gratuito para

usar. É apenas um aplicativo simples como este. Na verdade, é apenas um monte de arquivos Markdown organizados em pastas e depois devidamente organizados, certo? E cada um desses pontos é um ponto que me liga ao meu sistema, ao meu grafo de conhecimento, que meus agentes podem ler. E o melhor de tudo é que isso cria um ciclo de feedback positivo. Assim, seus

agentes atualizam e organizam suas anotações para você sempre que você as utiliza. Então, se formos para a seção recente aqui, você pode ver que são todas lembranças de quando usei meu agente, e ela é atualizada a cada poucas horas, como você pode ver. Além disso , é um ciclo de feedback positivo, porque quando estou usando meus agentes, não preciso solicitar novas informações a eles. Não preciso colar o contexto nem corrigi-lo, pois o sistema extrai o contexto automaticamente. Assim, eles atualizam e organizam tudo para mim, o que me poupa tempo. E, além disso,

também me poupa tempo, porque quando uso meus agentes de IA, como o Hermes, temos esse sistema gratuito que os atualiza automaticamente sobre tudo em que tenho trabalhado até a hora atual, certo? Então, se eu entro, por exemplo, na Hermès ou na Claude, eu penso: "Em que trabalhei ontem?" ou "Em que trabalhei há algumas horas?" Ele pode trazer à tona esse contexto e todas essas memórias que usamos para tirar o máximo proveito do sistema. E é assim que ele é poderoso. Então, esse é o método

número cinco para executar um sistema operacional de agente gratuitamente, certo? Qual é o sistema de memória livre? E você tem seu cofre Obsidian com seus objetivos, seus clientes, sua voz, e isso se organiza sozinho. E você pode usar APIs gratuitas ou CLIs gratuitas integradas aos seus agentes de IA para atualizar e organizar tudo para você. Então, um loop de memória livre .

Então, basicamente, esse é todo o sistema. E se você comparar o método antigo com o novo de usar isso, verá que no método antigo cada agente usava tokens demais porque não havia margem de segurança disponível. Você podia estar usando várias assinaturas diferentes e, ao mesmo tempo, pagando pela API sem nem perceber. Você está preocupado em usar seus agentes para usá-los menos. Você tem menos agentes.

Você está preocupado com as instruções. Além disso, se você não estiver usando modelos locais e, digamos, por exemplo, tiver dados privados, esses dados também seriam enviados para a nuvem. E aí, às vezes, você atinge um limite de taxa e precisa parar no meio da compilação. E o resultado com o método antigo é que você tem um sistema operacional de agentes que você simplesmente não está interessado em usar porque está preocupado com o excesso de tokens. Com esse novo método, você tem um sistema que permite executá-lo em modelos locais gratuitos, que são privados e funcionam offline. Eles podem trabalhar sem

internet. Assim, o sistema operacional do seu agente pode funcionar offline. Você pode integrar APIs gratuitas aos seus agentes, como mostrei anteriormente. Você pode obtê-los no OpenRouter. Você pode usar CLIs de nível avançado como o Claude e integrá-los ao seu sistema.

Você pode usar sistemas de otimização de tokens, como o Headroom, para reduzir a quantidade de tokens que utiliza. E você tem memória Obsidian gratuita, o que significa que seus agentes não gastam fichas reaprendendo seu negócio. E o resultado é que você pode deixar o loop antigo funcionando, e ele é gratuito para usar. Então, isso é algo bastante impactante. Agora, se você quiser tudo o que discutimos hoje, e só para recapitular, você parou e reduziu o uso de seus tokens em 90%, com margem de segurança. Você tem modelos de nuvem gratuitos com

APIs. Você aprendeu como integrar seus comandos de linha de comando (CLIs) ao sistema. Você aprendeu como tornar seus agentes mais eficientes, obteve um sistema de memória livre e finalmente pode deixá- lo em loop, executando sem se preocupar com todas essas coisas. Você consegue obter isso dentro do Sistema Operacional do Agente, certo? Então, temos isso dentro da Sala de Bots de Lucro com IA, e se você quiser o mecanismo gratuito do Sistema Operacional Agente pronto para uso, você mesmo pode montar cada PC.

Mas se você preferir pular essa etapa e usar exatamente a minha configuração, tudo já está pronto para você dentro da Sala do Bot de Lucro com IA. Então, você terá acesso ao Sistema Operacional do Agente completo, poderá participar de todos os nossos treinamentos sobre as melhores APIs gratuitas e terá acesso a mim para que possa me perguntar qualquer coisa, a qualquer momento . Temos manuais de otimização de tokens lá dentro . Você recebe o arquivo zip completo e todas as instruções para compilar o sistema operacional do agente, tudo pronto para uso. E temos muitos membros que estão usando sistemas como esse para tirar o máximo proveito dele, certo? Como podem

ver, temos 194 páginas de depoimentos de pessoas da nossa comunidade que estão aproveitando ao máximo esses recursos. Então, se você quiser se juntar a nós e fazer parte disso, fique à vontade para participar. Mas o principal que eu diria é que estamos todos aprendendo e crescendo juntos, construindo coisas incríveis, como vocês podem ver aqui. É também extremamente empolgante construir um Sistema Operacional de Agentes. Então, se você quiser obter isso, pode conseguir dentro da comunidade AI Profit Bot Room.

Basta acessar a sala de aula e, em seguida, ir para as atualizações diárias. Lá você encontrará o Agent OS, juntamente com um tutorial em vídeo, a data da última atualização, o guia e também um arquivo zip com instruções de instalação. Adicionamos novos guias diários com base no que é realmente útil. Então, se você estiver interessado em modelos locais, nós fizemos um novo teste com um guia completo passo a passo aqui no Quibble. E se você quiser fazer perguntas, eu respondo pessoalmente dentro da comunidade, assim como o restante da comunidade, para te ajudar. Você também pode participar de

sessões de mentoria semanais, fazer perguntas, obter ajuda em tempo real, etc. E dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E você pode me fazer qualquer pergunta, a qualquer momento que quiser. Então, obrigado por assistir. Espero te ver lá dentro. O

link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitbot.com para obter acesso.