---
video_title: "New FREE Hermes Agent Update is CRAZY!"
video_id: GUTCVUm02Oo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GUTCVUm02Oo
video_date: 2026-05-18T23:00:13+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Hermes Agent v0.14 just dropped — a free, open-source AI agent that installs in one command, runs 180x faster on web automation, and now works natively on Windows + Microsoft Teams. Here's everything that changed and how to set it up in minutes.
  
  00:00 Intro – Why this free AI agent update changes everything
  00:36 What Is Hermes Agent – Autonomous AI across 22+ apps you already use
  01:33 v0.14 Foundation Release – The numbers behind the biggest update yet
  01:49 One-Command Install – pip install hermes-agent + native Windows support
  02:24 Speed Boosts – 19s faster cold start, 10x faster tools, 180x faster browser
  03:07 Local OpenAI Proxy – Use Claude Pro, ChatGPT Pro & Grok via one endpoint
  03:40 New Platforms – Line, Simplex & full Microsoft Teams integration
  04:04 Session Handoff – Swap models mid-conversation without losing context
  04:23 Smarter Coding – Auto LSP diagnostics catch errors before they ship
  04:53 Vision Upgrade – Direct image reasoning, no more text fallback
  05:44 Install Walkthrough – Setup, provider connect & Telegram bot in minutes
  06:47 Pro Tips – Skills, prompt caching & handoff for faster workflows
  07:44 Recap – Every major v0.14 feature in 30 seconds
---
A nova atualização gratuita do agente Hermes é incrível. E se você pudesse executar um agente de IA totalmente autônomo e gratuito que funcionasse em todos os aplicativos que você já usa, ficasse mais inteligente quanto mais tempo fosse executado e acabasse de receber uma grande atualização que o tornasse mais rápido, mais fácil de instalar e mais poderoso do que nunca? Por que quase ninguém está falando sobre isso? Será que essa configuração de agente de IA realmente substitui as ferramentas pagas e caras? E se você pudesse configurar tudo com um único comando? Olá, eu sou o

avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo pessoas como você a realmente aprenderem e usarem ferramentas de IA no seu trabalho prático, e não apenas a falarem sobre elas. Hoje, vamos analisar em detalhes a versão 0.1.4 do agente Hermes. O que

é, o que mudou, como instalar e como você pode começar a usar agora mesmo . Então, em primeiro lugar, o que é um agente da Hermès? O agente Hermes é um agente de IA autônomo, gratuito e de código aberto, desenvolvido pela Neus Research. Não é um wrapper de chatbot. Não se trata de um copiloto de programação trancado dentro da sua IDE. É um agente

que reside no seu próprio servidor, memoriza o que aprende em cada conversa, desenvolve as suas próprias competências ao longo do tempo e consegue contactá-lo onde quer que você esteja. Telegram, Discord, Slack, WhatsApp, Signal, e-mail, linha de comando e agora até mesmo Microsoft Teams e Line. Hermes cresce quanto mais tempo dura. Possui memória persistente, gera habilidades automaticamente com base em seus projetos e pode executar automações agendadas em segundo plano. Ele também pode iniciar vários subagentes para trabalharem em paralelo, oferecendo capacidade multitarefa real sem qualquer configuração adicional. E é totalmente de

código aberto sob a licença MIT. Você pode executá-lo por conta própria em sua máquina ou servidor com suas próprias chaves de API, sem ficar preso a uma plataforma específica. A versão 0.1.4.0

foi lançada em 16 de maio de 2026. Eles a estão chamando de versão base. 800 commits realizados, 633 pull requests mesclados, 1293 arquivos alterados e 545 problemas resolvidos. Vamos analisar exatamente o que importa. A principal mudança nesta versão é que o Hermes agora pode ser instalado e executado em qualquer lugar. Antes desta atualização,

colocar o Hermes em funcionamento podia envolver clonar um repositório do GitHub, executar scripts de shell e lidar com problemas de dependência. Agora, uma ordem. Você digita `pip install Hermes agent` e pronto. É um pacote PyPI legítimo. O pacote inclui a interface TUI completa e o iniciador de shell. Sem git, sem

necessidade de clonagem. O suporte nativo para Windows acaba de chegar à versão beta inicial. O Hermes agora funciona nativamente no cmd.exe e no PowerShell. Não é necessário WSL. E eles fizeram uma

reformulação completa da instalação simplificada, de forma que pacotes pesados ​​de back-end só são instalados no primeiro uso, tornando a configuração inicial drasticamente mais leve. Agora, vamos falar de velocidade, porque esta atualização é visivelmente mais rápida em aspectos que você sentirá imediatamente. Eles reduziram o tempo de partida a frio em cerca de 19 segundos . As habilidades agora estão armazenadas em cache. Não há chamadas de rede desnecessárias na inicialização, e as importações são adiadas até que você realmente precise delas. O comando `Hermes tools` costumava

levar 14 segundos em todas as plataformas. Agora, o processo leva menos de 1,5 segundos. Isso representa uma melhoria de quase 10 vezes apenas com um carregamento mais inteligente. As avaliações do console do navegador , ou seja, as chamadas que o Hermes faz ao automatizar uma página da web, agora são 180 vezes mais rápidas. Eles redirecionaram essas chamadas por meio de uma conexão persistente, em vez de iniciar uma nova sessão a cada vez. Se você usa o Hermes para

automação web, só isso já faz com que pareça uma ferramenta completamente diferente. O Hermes agora possui um proxy local compatível com OpenAI. Você executa o proxy Hermes e ele expõe qualquer provedor autenticado por OAuth, como Claude Pro, ChatGPT Pro ou SuperGrok via XAI, como um endpoint local compatível com CodeX, Ada, Klein e VS Code Continue. O XAI Grok também foi incluído como um novo provedor OAuth nesta versão. Você faz login com sua conta XAI e usa os modelos Grok diretamente do Hermes, sem precisar configurar uma chave de API separada. A

situação das plataformas de mensagens ficou muito mais interessante. Esta versão adiciona os chats Line e SimpleX, elevando o total para 22 plataformas suportadas. Mas mais importante do que as novas plataformas é a integração completa com o Microsoft Teams. Eles desenvolveram toda a pilha do Microsoft Graph, incluindo autenticação, ouvinte de webhook, tempo de execução do pipeline e entrega de mensagens de saída . Assim, Hermes agora pode ler e publicar em canais do Teams. O

comando de transferência agora está funcionando corretamente. Ele transfere uma sessão ativa para um modelo diferente no meio da conversa, mantendo seu histórico de mensagens, histórico de ferramentas e contexto completo. O Discord agora preenche o histórico recente do canal quando Hermes entra em uma conversa. Tanto no Telegram quanto no Discord, os avisos de esclarecimento agora são exibidos como botões nativos, em vez de solicitar que você digite uma resposta. Sempre que o Hermes escreve ou modifica um arquivo, ele executa automaticamente diagnósticos reais do servidor de linguagem , detectando erros de sintaxe e problemas semânticos antes que eles cheguem à sua base de código. Isso é muito importante para qualquer pessoa que

use o Hermes para ajudar a escrever ou manter código. Há também um novo verificador por turno que é executado após qualquer turno em que Hermes modifica arquivos, fornecendo um resumo claro de exatamente o que mudou no disco e detectando sobrescritas silenciosas, aquelas situações em que o modelo diz que escreveu algo, mas na verdade não gravou. A ferramenta de visão também ficou mais inteligente. Ao usar um modelo capaz de visualizar imagens, a análise visual agora passa a imagem diretamente para o modelo, em vez de recorrer a uma descrição textual. Você obtém toda a capacidade de raciocínio visual do seu modelo, não uma solução alternativa. Antes de falar sobre a

instalação, quero contar para vocês o que estamos fazendo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit que é diretamente relevante para tudo o que acabei de abordar. Os membros da sala de reuniões já estão criando fluxos de trabalho automatizados de pesquisa e divulgação com o agente Hermes. Temos tutoriais passo a passo que abrangem como configurar o Hermes com suas próprias chaves de provedor, como conectá-lo ao Telegram e como usar os recursos de agendamento para executar automações em segundo plano. Há sessões de mentoria onde os membros mostram suas configurações reais e fazem perguntas ao vivo. Se você quer passar de assistir a este vídeo para ter um sistema Hermes funcionando de verdade , a Sala de Reuniões é o lugar certo . O link está na descrição. Muito

bem, vamos ver agora mesmo como instalar o Hermes Agent. Abra o terminal e execute o comando `pip install Hermes Agent`. Assim que terminar, execute a configuração do Hermes. Este guia orienta você na conexão do seu provedor, seja ele Claude, ChatGPT, Grok ou um modelo de código aberto através do Ollama ou OpenRouter. Você escolhe o modelo, autentica-o e a Hermès está pronta para usar. Todo o processo de instalação leva apenas alguns minutos.

Para conectar o Telegram, você precisará de um token de bot do BotFather. Procure por BotFather no Telegram, digite /newbot, siga as instruções, obtenha seu token e cole-o na configuração do Hermes. A partir daí, ele gerencia a conexão automaticamente. Em poucos minutos, você poderá enviar mensagens ao seu agente diretamente do seu celular. No Windows, abra o PowerShell como administrador e execute o mesmo comando pip install Hermes Agent. Para o

Docker, a imagem agora inicializa automaticamente sua configuração de autenticação a partir de variáveis ​​de ambiente na primeira inicialização. Em seguida, execute as ferramentas do Hermes para ver tudo o que está disponível. E com as melhorias de velocidade nesta versão, esse comando carrega em menos de 1,5 segundos. Algumas dicas profissionais para iniciantes. Comece com uma plataforma antes de adicionar mais. Se você

usa o Telegram, conecte-se primeiro por lá. Assim que você estiver enviando mensagens para seu agente e ele estiver respondendo corretamente, expanda para o Discord ou Slack. Utilize o sistema de habilidades. Esta versão adicionou as habilidades do Hugging Face como uma aba padrão confiável, oferecendo uma biblioteca da comunidade para você usar. Só nesta versão, há nove novas funcionalidades , incluindo investigação OSINT, teste de API e uma reformulação da integração com o Notion . Aproveite o

armazenamento em cache imediato. A Hermes agora compartilha um prefixo de 1 hora em todas as sessões para modelos Claude em Anthropic, OpenRouter e NewsPortal. Isso significa que, se você realiza pesquisas repetitivas ou fluxos de trabalho de automação, suas execuções subsequentes serão visivelmente mais rápidas, pois o modelo não precisa reprocessar o mesmo contexto do zero todas as vezes. Use a função de transferência (handoff) se você estiver alternando entre diferentes tipos de tarefas durante a sessão. E para quem escreve código com Hermes, o diagnóstico LSP agora é executado automaticamente a cada gravação de arquivo. Os

erros são detectados antes mesmo do envio. O Hermes Agent via Palm 4.0 é um lançamento importantíssimo. Instalação nativa do Windows no Raspberry Pi, chamadas de navegador 180 vezes mais rápidas, inicialização a frio em 19 segundos, integração completa com o Teams, proxy local compatível com OpenAI, transferência de sessão em tempo real, diagnóstico de servidor em linguagem natural , 22 plataformas de mensagens e nove novas habilidades opcionais. Tudo gratuito, tudo de código aberto. Se você deseja se aprofundar em

tudo isso, com tutoriais passo a passo do Hermes, modelos de automação, guias de configuração de provedores e sessões de coaching ao vivo para tirar suas dúvidas específicas, é exatamente para isso que o AI Profit Boardroom foi criado. Todos os fluxos de trabalho e tutoriais deste vídeo estão disponíveis para você aqui dentro. O link está na descrição. Venha se juntar a nós. E se você quiser os procedimentos operacionais padrão (SOPs) completos e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab.

Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações do vídeo lá. Além disso, você terá acesso à nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA.