---
video_title: "NEW Inkling-Small is CRAZY GOOD! 🤯"
video_id: lTy_kLuwtDg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lTy_kLuwtDg
video_date: 2026-08-03T19:00:23+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS &  Inkling-Small Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Inkling Small AI: Why This Tiny Model Is Outperforming Giants
  
  Discover Inkling Small, the new 12B parameter model from Thinking Machines that matches flagship performance with a fraction of the size. We explore its massive 1-million token context window and how you can use this open-source AI to scale your business operations.
  
  00:00 - Intro: Inkling Small is Insane
  00:39 - Performance & Benchmarks
  01:35 - The Secret of Model Distillation
  03:03 - Open Source & Multi-Modal Power
  03:56 - The 1 Million Token Context Window
  04:35 - Where It Wins vs. Where It Fails
  05:43 - Business Use Cases for AI
  07:28 - AI Success Lab & Boardroom
---
A nova IA pequena dos Inklings é insana. Essa é a história de hoje, e eu falo sério. A Thinking Machines acaba de lançar um modelo chamado Inkling Small, e aqui está o número que importa. Ele opera com 12 bilhões de parâmetros ativos. Seu irmão mais velho, o Inkling, precisou de 41 bilhões. É quase

um quarto do tamanho, mas o Inkling pequeno acompanha o ritmo. Em alguns testes, ele realmente ganha. Então, vamos com calma por um segundo, porque parece pouco no papel. Não é. O Inkling tinha um total de 975 bilhões de parâmetros. O pequeno Inkling tem 276

bilhões. Reduza o tamanho dessa forma e normalmente você perde muita capacidade cerebral. Isso não aconteceu aqui. Em um teste chamado "O Último Exame da Humanidade", a Inkling Small obteve 31,6%. Inkling obteve 29,7%. O modelo menor

venceu. Em um teste de programação chamado SWE Bench Verified, a Inkling small ultrapassou os 80%, enquanto em um importante ranking externo chamado Artificial Analysis Intelligence Index, a Inkling small alcançou 40 pontos e a Inkling alcançou 41, uma diferença de apenas um ponto. Uma maquete com um quarto do tamanho, quase do mesmo tamanho que a gigante. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA.

E aqui está a cronologia que torna tudo isso ainda mais incrível. Inkling saiu primeiro. O Inkling pequeno foi lançado duas semanas depois. 2 semanas. Uma equipe liderada por Mira Murati, que antes dirigia a área de tecnologia na OpenAI, pegou o modelo principal mais recente da empresa e o otimizou ao máximo, sem quebrá-lo. Um dos

pesquisadores, Horace He, disse que soltar o Inkling pequeno pareceu mais rotineiro do que da primeira vez, porque eles já conheciam o plano. Eles simplesmente tiveram que executar o teste novamente, mais rápido. Então, como eles fizeram isso? Eles usaram um método chamado destilação. Imagine um professor inteligente treinando um aluno inteligente. Inkling era o professor.

Inkling era pequeno, o aluno. O aluno observou como o professor resolvia problemas e copiou os bons hábitos sem precisar ter o mesmo nível de inteligência. Em seguida, a equipe continuou treinando o aluno em tarefas de programação por mais duas semanas, usando uma técnica chamada aprendizado por reforço. Pense nisso como um treino com uma folha de pontuação. Experimente algo, receba uma avaliação, ajuste, tente novamente. Faça isso milhares de

vezes e o modelo ficará preciso rapidamente. Eis uma maneira concreta de usar isso. Você poderia alimentar o Inkling Small com todas as perguntas que um novo membro fizer na Sala de Reuniões de Lucro com IA durante um mês e pedir que ele redigisse uma página de perguntas frequentes (FAQ) completa, com base em todas elas e em suas próprias palavras. Agora, se você administra uma empresa, é exatamente aí que uma ferramenta como o Inkling Small deixa de ser apenas uma manchete e começa a ser útil. Na sala de reuniões da AI Profit, este é o tipo de lançamento que implementamos na mesma semana em que é lançado, não meses depois. Mostramos

passo a passo como configurar, como escrever prompts que realmente geram resultados úteis na primeira tentativa e como integrar a ferramenta às suas práticas atuais, como conteúdo, perguntas frequentes, integração de novos clientes e mensagens para clientes. Você terá uma sessão de mentoria toda semana, onde demonstraremos ferramentas como essa ao vivo, e você poderá trazer seu próprio equipamento para que seja analisado na hora. Existe também uma biblioteca completa de prompts criada em torno de modelos como o Inkling Small, para que você nunca comece do zero . Se você quer usar essa ferramenta de verdade, em vez de apenas assistir a um vídeo sobre ela, é para isso que estamos aqui. Links nos comentários e na descrição.

Ok, voltando ao modelo. O Inkling Small não está bloqueado por um paywall ou por um aplicativo. A Thinking Machines mostrou todo o seu potencial. Isso significa que qualquer pessoa pode baixá- lo, executá-lo e criar novas funcionalidades a partir dele. Está sob uma licença Apache 2.0, que é praticamente o mais

aberta possível. Compare isso com modelos fechados, onde o acesso é obtido apenas por meio de um aplicativo ou uma interface. Aqui, os desenvolvedores podem obter o modelo real e modificá-lo. Em um único dia, já contava com suporte em ferramentas como VLLM e SG Lang, sistemas utilizados para executar esses modelos rapidamente. Alguns desenvolvedores chegaram a criar versões compactadas menores, chamadas GGUFs, para que pessoas com computadores comuns pudessem executá-lo em casa. Ele também lê e

raciocina sobre texto, imagens e áudio, tudo em um único modelo, e não em três ferramentas separadas combinadas. Um único cérebro capaz de lidar com as três coisas, e que consegue ampliar uma foto, recortar um gráfico e inspecioná-lo enquanto pensa, mais ou menos como quando você se inclina para ler letras pequenas. Depois, há a janela de contexto, com 1 milhão de tokens. Imagine uma ficha como sendo aproximadamente três quartos de uma palavra. Um milhão de tokens equivale, aproximadamente, a uma pequena estante de biblioteca cheia de textos, todos armazenados simultaneamente na memória do modelo. Isso significa que você

poderia entregar a ele uma enorme pilha de documentos ou meses de histórico de conversas e ele ainda conseguiria encontrar o detalhe certo ali enterrado. Há um ano, a maioria das modelos já tinha esquecido o que você lhes disse alguns parágrafos atrás. Agora o modelo consegue armazenar o equivalente a um pequeno livro em informações e ainda manter o controle. Você poderia carregar todas as transcrições de chamadas da AI Profit Boardroom de uma só vez e pedir para que ela extraísse as 10 perguntas mais frequentes, para que você soubesse exatamente o que ensinar em seguida. Sejamos justos quanto aos seus pontos fracos, pois nenhuma ferramenta é perfeita e não estou aqui para lhe vender algo exagerado. A Thinking Machines afirmou

categoricamente que o Inkling, o modelo maior, ainda vence em conhecimento geral e precisão factual. Portanto, se você precisa que ele se lembre de detalhes obscuros sem erros, o modelo maior leva vantagem. O Inkling Small foi desenvolvido para se destacar em tarefas de raciocínio e programação, não para ser uma enciclopédia ambulante. Saiba para que você vai usá-lo e escolha o modelo certo. Aqui está algo mais que vale a pena mencionar. O

relatório mencionou que a Thinking Machines perdeu quatro cofundadores recentemente e, mesmo assim, continua lançando modelos importantes com apenas duas semanas de intervalo. Isso diz muito sobre como funciona a corrida da IA ​​atualmente. As equipes são menores, os prazos são mais curtos e o ritmo não está diminuindo para ninguém. Há um ano, uma redução como essa, de 70% no preço de um modelo topo de linha, mantendo o mesmo desempenho, levaria meses. Já se passaram duas semanas e a receita já é conhecida. Qual é o padrão aqui? Um

modelo grande é lançado, e semanas depois uma versão menor e mais precisa é criada a partir desse modelo maior. Aposto que isso se tornará uma estratégia padrão, e não um caso isolado. Espere que outros laboratórios copiem essa iniciativa. Primeiro, libere o modelo gigante para definir o limite, depois libere rapidamente a versão menor, usando o gigante como modelo. Se isso continuar acontecendo, a diferença entre a melhor IA e a IA que você pode executar por conta própria também continuará diminuindo. Mas o que

você faz com isso na prática se não é programador e apenas administra um negócio no dia a dia? Primeiro, não se preocupe em baixar e hospedar o arquivo você mesmo, a menos que você tenha conhecimentos técnicos. A maioria das pessoas terá acesso a ele através do Tinker Playground ou por meio de ferramentas criadas a partir dele. Em segundo lugar, pense em onde você está travado. Você poderia pedir para escrever uma semana de roteiros de vídeos curtos explicando o que é automação com IA para alguém que nunca ouviu falar disso, ou com o objetivo de atrair mais pessoas para o Conselho da AI Profit.

Terceiro, se você gerencia uma equipe, isso é um sinal, não uma distração. Ferramentas como essa estão ficando mais baratas de usar e mais fáceis de acessar a cada poucas semanas. As empresas que estão se destacando no momento não são aquelas com os maiores orçamentos. São eles que testam as novas ferramentas na mesma semana em que são lançadas, em vez de esperar um ano para descobrir como usá-las depois. E isso me leva à verdadeira questão subjacente a tudo isso. Na verdade, não se

trata de parâmetros ou metas, mas sim de quão rápido você consegue transformar uma nova capacidade em algo útil antes que todos os outros consigam acompanhar. Neste momento, um empresário disposto a dedicar uma tarde para aprender a usar uma ferramenta como o Inkling Small tem uma vantagem que não existia há duas semanas. Essa vantagem não vai durar muito, porque eventualmente todos vão perceber. As pessoas que agem primeiro são as que mais se beneficiam. Se você quer ajuda para transformar o que acabou de ver em algo que realmente possa usar, esse é o objetivo do AI Profit Boardroom. Sempre que um

modelo como o Inkling Small é lançado, não nos limitamos a falar sobre ele uma única vez por telefone e depois seguimos em frente. Criamos um guia completo, explicando como configurar, como escrever mensagens que funcionem para o seu negócio (não um exemplo genérico) e onde se encaixa no seu conteúdo, na sua geração de leads e no seu suporte ao cliente. Você recebe quatro sessões de coaching por semana, uma biblioteca de sugestões criada especificamente para ferramentas como esta e um mapa de membros próximos a você que já a utilizam. Assim, você pode perguntar a alguém que já passou por isso em tempo real, em vez de ficar tentando adivinhar por conta própria. Acesse AI Profit Boardroom.com ou confira o link na

descrição e vamos colocar isso em prática para você. E se você quiser apenas ter um gostinho disso antes de se comprometer com nada ainda, venha passar um tempo no Laboratório de Sucesso em IA. É totalmente gratuito. Dentro deste documento, você encontrará a análise completa desta versão do Inkling Small, detalhada passo a passo para que você possa acompanhar no seu próprio ritmo, além de mais de 100 outros casos de uso reais de IA semelhantes, abrangendo tudo, desde conteúdo e atendimento ao cliente até operações diárias. Você estará ao lado de 87.000 pessoas que já estão

testando ferramentas como essa em seus próprios negócios e compartilhando o que realmente funciona. Sem pressão, sem discurso de vendas, apenas o processo explicado para você. Os links estão nos comentários e na descrição. Vá buscá-lo .