---
video_title: "Hermes + Paperclip Just Changed AI Agents Forever!"
video_id: _o1uhgQztYA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_o1uhgQztYA
video_date: 2026-06-08T10:00:28+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build a One-Person AI Agent Empire (Paperclip + Hermes Agent + Agent OS)
  
  The video demonstrates how to connect the free, open-source Paperclip and Hermes Agent to run a structured team of AI agents inside an agent operating system, replacing the “old way” of managing many separate chat tabs. It shows an AI company setup with an org chart (CEO, CTO, CMO, engineering, marketing, operations), live activity tracking with timestamps, issues/tickets with attached deliverables, schedules (“heartbeat”) for agents to wake and work automatically, and per-agent token limits to prevent runaway usage. Examples include agents building a website, keyword research, an SEO strategy, ad creatives, and a two-week email sequence, with founder sign-off and feedback via tickets. The script promotes the “Goldie One Person Empire” framework and invites viewers to get the Agent OS, zip files, prompts, Obsidian setup, tutorials, community, and coaching calls inside the AI Profit Boardroom.
  
  00:00 AI Team Dashboard Demo
  01:58 Goldie One Person Empire
  03:17 Why Tabs Fail
  04:54 Five Layer Team Structure
  05:15 Paperclip Org Chart Tour
  06:18 Schedules Tokens Deliverables
  07:32 Old Way vs New Way
  08:51 What The Agents Built
  11:17 Agent OS Mission Control
  13:13 Objections And Mindset
  14:37 Recap Key Takeaways
  15:17 Join AI Profit Boardroom
  16:18 Community Coaching Wrap Up
  16:59 Final Thanks
---
Hoje, vou mostrar a vocês um sistema poderoso para usar o Paperclip e o Hermes Agent. Ambos são projetos gratuitos de código aberto que você pode conectar para construir algo como o que você vê aqui. Portanto, temos uma equipe completa de agentes de IA trabalhando em conjunto. Podemos ver exatamente no que eles estão trabalhando, como você pode ver aqui, e isso mostra o tempo para que você possa ver em que está sendo feito a cada minuto, como está funcionando, e você pode ver quais agentes estão trabalhando e no que estão trabalhando. Por exemplo, temos aqui este agente de IA que representa o CEO , e depois temos equipes de agentes de engenharia, agentes de marketing, agentes de operações, todos trabalhando juntos como uma equipe. Isso alimenta nossos projetos,

e temos a atividade ao vivo bem aqui. Temos uma missão definida para nossa equipe de agentes de IA. E isso usando o Paperclip. Então, você pode ver aqui um exemplo de como funciona. Essencialmente, você tem um organograma onde pode atribuir diferentes agentes de IA para trabalharem juntos como uma equipe, o que é realmente incrível. Por exemplo, temos a Ada,

que é a diretora executiva, e depois temos vários agentes de IA diferentes, como o Ogilvy, trabalhando abaixo da Ada como diretor de marketing. E então temos uma caixa de entrada onde agentes de IA podem entrar em contato conosco. Temos problemas. Então, basicamente, é isso que podemos ver em tempo real em termos do que está sendo construído, etc. Por exemplo, você pode ver que um de nossos agentes construiu o site da Goldy Labs. Então, este

site foi construído com o Paperclip, certo? Como você pode ver aqui. O Even, por exemplo, tirou uma captura de tela da configuração do site que ele mesmo criou e a inseriu no Paperclips. Portanto, este é um sistema realmente poderoso. Veja também todos os nossos agentes trabalhando juntos no lado esquerdo, o que é muito legal. E podemos ver qual é a

atividade deles. Em que eles estão trabalhando? Que problemas? Qual é o status deles, etc.? Como

eles estão trabalhando juntos? E você pode visualizar e organizar todos os seus agentes em conjunto. Você também pode ter várias equipes de IA diferentes. Por exemplo, temos a Goldy Agency, a Goldy Labs e a equipe de Julian Goldy, todos trabalhando no painel aqui dentro da Paperclip. E depois temos os projetos do lado esquerdo, o que é realmente incrível. Então, o que

vou mostrar a vocês hoje é uma estrutura poderosa que chamo de sistema de império individual Goldy. E isso é feito usando o Paperclip e o agente Hermes conectados no sistema operacional do agente que usamos para controlar isso. Então, deixe-me mostrar como funciona passo a passo. Basicamente, se analisarmos isso, temos uma empresa com 10 agentes trabalhando juntos. Então, temos um CEO, um CTO, um CMO, engenheiros, profissionais de marketing, 10 agentes, três departamentos e um organograma de verdade. Agora, eles podem acordar

sozinhos, podem assumir tarefas e realizá-las em conjunto. Eles podem realizar o trabalho e nos enviar um relatório, como você pode ver. E então, também podemos ter uma prévia da versão, certo? Então, por exemplo, aqui você tem a palavra-chave "engine" que eles criam. Você também pode definir metas para sua equipe. Você tem o

painel de controle com tudo o que está em execução, o que foi feito recentemente, o que é muito legal. E isso foi literalmente há poucos minutos, né? Como você pode ver aqui, por exemplo, está funcionando automaticamente. Obtemos o registro de data e hora da ação realizada. Recebemos uma captura de tela do trabalho que o agente concluiu. E

então, recebemos a tarefa e a descrição também. E o mais legal disso é que eu posso atribuir novas tarefas, designá-las para diferentes agentes dentro da equipe. E então, podemos configurar o projeto também, para que ele funcione da maneira que quisermos, o que por si só já é uma loucura. Aqui está outro exemplo. Então, podemos ver exemplos disso funcionando aqui mesmo. E sim, isso é

muito legal. Então, basicamente, antigamente, e quando digo antigamente, estou falando de apenas alguns meses atrás, eu tinha 20 abas de IA abertas, agentes diferentes, sem ideia do que cada agente estava fazendo. Você copiaria e colaria o conteúdo entre eles todos os dias. Seria uma situação bastante complicada e muito difícil de controlar. Esse era o jeito antigo. Assim, por

exemplo, se olharmos para o organograma agora, temos nossos agentes de IA prontos para uso, organizados de forma clara em um único organograma, como você pode ver. E assim, o problema com tudo isso é que você precisa explicar tudo de novo para a IA a cada sessão. Você tem basicamente toda uma configuração, mas aí ela simplesmente se desfaz porque, se você reiniciar o laptop ou algo do tipo, você perde tudo, perde todos os terminais que configurou, e fica uma bagunça. O que eu fiz depois disso com o Paperclip e o agente Hermes foi parar de gerenciar chats individualmente e começar a gerenciar uma equipe, certo? Então, temos um organograma dos nossos agentes de IA pronto para uso, como você pode ver aqui. Cada

um tem um papel no chefe. Então, se eu lhes der uma meta, eles acordam, olham o quadro e começam a trabalhar. Assim, cada tarefa termina com um resultado concreto vinculado ao ticket do problema, e o processo continua funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana. Então, são as mesmas ferramentas, mas estão organizadas de forma diferente em um sistema diferente, e essa é basicamente a diferença entre tudo isso, certo? É assim que tudo se encaixa, o que por si só já é incrível. Agora,

você pode pensar que isso soa muito técnico, mas veja que temos muitas pessoas usando sistemas operacionais de agentes como este, como o Nick e o Eric, que criaram algo incrível aqui, e o Mike também. Então, muita gente está criando coisas assim, e eu já vi pessoas que nunca usaram IA antes conseguirem resultados com isso. Então, eu sei que se eles conseguem, você também consegue. E o que eu chamaria de estrutura é o império de uma pessoa só, certo? O mais interessante nisso é que, se você observar uma equipe de IA de verdade, não se trata apenas de um amontoado de chats abertos sem nenhuma organização , mas sim de uma estrutura. Assim, o que criamos

foi uma estrutura de cinco camadas diferentes. Então, em primeiro lugar, temos o fundador, que é você. Assim, você pode definir a missão e aprovar as grandes decisões, tudo é delegado à equipe. Se você não conhece o Paperclip, deixe-me mostrar como ele é. Portanto, este é um projeto de código aberto. Ele

pode se conectar a todos os seus agentes de IA. Então, não precisa ser só o Hermes, podem ser todos os seus diferentes agentes de IA que você conectar, seja com núcleo aberto, código fechado ou o que você quiser, certo? Como você pode ver aqui. Então, é assim que funciona. Este é um projeto gratuito de código aberto ao qual você pode se conectar. Agora,

vamos falar sobre o organograma. Então, este é o organograma. Como podem ver, podemos clicar em cada um desses diferentes agentes de IA e ver o que eles fizeram. Por exemplo, esta aqui, da Agilvy, criou a sequência de e-mails como você pode ver aqui. Eles desenvolveram uma sequência completa de e-mails para duas semanas para agentes de IA, o que é impressionante, não é? Coisas muito loucas.

Podemos ver a atividade por aqui. Podemos ver o que foi feito e há quanto tempo foi feito. Você também pode gerenciar o conjunto de custos , o que é ótimo. E depois você tem a estrutura da sequência de e-mails, o que foi feito, etc., certo? Muito legal. E

se você realmente quiser ver o resultado, vamos abrir isso. Então, podemos abrir a saída por aqui, certo? Então, você pode ver que foi criado dentro dessa configuração local de uma forma realmente interessante em termos do que você pode construir, como você pode construir, etc. E você também tem o recurso de pulsação. Assim, os agentes acordam de acordo com um horário predefinido. Você pode definir uma programação para todos os

seus agentes de IA. Então, se voltarmos a este aqui, podemos estabelecer um cronograma em termos de, ok, quando eles trabalham? Quando é que eles vão fazer as coisas? Podemos retomar ou podemos pausar. Então, pausamos esta, mas podemos retomá-la agora se você quiser e atribuir mais tarefas. Assim, podemos ver as últimas

corridas, o que foi feito, etc., e gerenciar tudo em um só lugar. E então podemos ver todos os nossos agentes assim, certo? Novamente, pausei-os por enquanto, mas podemos programá-los para funcionar , o que também é muito legal. Prashant diz: "Incrível. Muito obrigado

, senhor." E você também pode definir um limite em termos de tokens para cada agente de IA. Portanto, se atingirem o limite, param, o que significa que você não terá surpresas quanto ao uso do token. E, finalmente, você obtém o resultado, certo? Assim, cada tarefa termina com um resultado concreto vinculado ao ticket. Então, por exemplo, se voltarmos

e dermos uma [bufada] olhada no que construímos, temos três opções diferentes aqui. Então, vocês podem ver um exemplo e nós podemos ver o que foi criado aqui, o que é muito legal. É possível ver que o CEO também definiu metas trimestrais para serem submetidas, o que é ótimo. E podemos gerenciar tudo em um só lugar. Aqui está outro exemplo. Isso é algo

que criamos aqui. Se você acessar a seção de edições, poderá ver tudo o que já foi feito. Por exemplo, esta foi uma pesquisa de palavras-chave feita por agentes de IA e está tudo organizado em um só lugar, o que é ótimo. Então, é assim que eu vejo os resultados. Agora, você pode dizer: " Ok, por que não simplesmente usar o Claude ou o código Claude, ou por que não usar o Hermes dentro do terminal?" O problema

é que isso se resume a gerenciar uma torneira, enquanto que com isso, estamos gerenciando uma equipe, certo? Na verdade, estamos administrando uma empresa composta por agentes de IA. Antigamente, você tinha que ter 20 abas abertas, executar a IA em um chat por vez, o dia todo, o que era muito ineficiente. Você pode ter 20 abas abertas, então acaba perdendo o controle de quem está fazendo o quê. Se eles estiverem explicando tudo novamente em cada sessão.

E às vezes também, como um loop descontrolado com seus agentes de IA, pode consumir muitos tokens sem que você perceba . E o resultado é basicamente uma pilha de chats, não uma equipe de verdade. Enquanto que a nova forma permite configurar agentes com funções, títulos e um chefe. Você define metas para eles, e eles acordam e trabalham por conta própria. Você tem um chat organizacional, um quadro de avisos e um limite de tokens que você controla.

Tudo é monitorado em termos de limites de agentes. As sessões são mantidas, mas você também pode pausá-las. Basicamente, você tem uma equipe que funciona sozinha, uma agência de IA que funciona sozinha. E você pode ver isso acontecendo bem aqui. Eu não pedi para fazer isso, simplesmente aconteceu e aconteceu por nós. E assim, surgiu a pesquisa de palavras-chave

. Vamos dar uma olhada no que mais construímos por aqui. Então, essa foi uma estratégia de SEO que eles desenvolveram. Na verdade, também criei algumas peças publicitárias, o que é bastante impressionante. E o CEO também começou a criar seus próprios agentes de IA, como você pode ver. Então,

coisas bem loucas. E eu quero mostrar algumas coisas que eu realmente construí com isso, porque você pode estar se perguntando: "Ok, o que nós construímos? Como isso funciona?" etc. Os agentes de IA criaram todo este sistema aqui, onde podemos monitorar o que está acontecendo em tempo real. Podemos ver todos os nossos agentes

trabalhando e no que estão trabalhando, certo? Então, você pode ver isso aqui mesmo, o que é bastante insano por si só. Então, isso está funcionando em segundo plano enquanto eu falo com você. Algumas pessoas dizem que parece ter sido construído por uma equipe ou por desenvolvedores. Sinceramente, funciona apenas com 10 agentes e nenhum humano, certo? E o mais legal

é que você pode executar seus agentes em modelos locais, então é totalmente gratuito. Você pode alterar o modelo e os agentes são atribuídos a tudo. E aí você tem uma equipe inteira configurada em uma única tela. Então, se olharmos para este exemplo, temos o organograma de todos os agentes que configuramos. E isso é como um painel de controle, certo? Um

arquivo Paperclip com cada agente como funcionário, cada um com uma função, um título e um limite de tokens, como você pode ver. Então, Ada ocupa o cargo de CEO no topo da hierarquia, abaixo dela há uma diretoria executiva (C-suite) e, abaixo deles, as equipes, certo? Porque está tudo planejado e organizado em conjunto. Ah, as pessoas dizem: "Bem, eu não tenho conhecimento técnico suficiente para isso." Mas é basicamente um painel de controle. Então você pode simplesmente

clicar em contratar, escolher uma função e pronto. Se você sabe usar um gerenciador de tarefas, você consegue usar isso. E então você pode definir uma meta. Então esse é o segundo passo. E aí você simplesmente vai embora, certo? Então

você não está dando instruções a esses agentes, você apenas lhes atribui tarefas como uma equipe de verdade. E então cada um acorda em um horário, verifica o quadro, pega seu próprio trabalho e o conclui. O quadro mostra quem está trabalhando em quê, e está funcionando ao vivo, como você pode ver. Então, temos aqui os agentes, as tarefas em que estão trabalhando, quando as realizam e você também pode filtrar essas informações. Então outras pessoas perguntam: "Bem, quantos tokens isso consome ?" Mas cada agente tem um limite de tokens.

E também, se você estiver usando modelos gratuitos, APIs gratuitas, etc., então é gratuito, certo? E o próprio Paperclip também é gratuito. E o serviço de agente da Hermes também é gratuito. E então você pode clicar em uma tarefa e ver o que eles construíram também. Aqui você pode ver

um exemplo. Por exemplo, se olharmos para esta aqui , ela faz parte da equipe da Goldy Labs. Então, se voltarmos ao Paperclip aqui, e depois formos ao Goldy Labs, acessarmos a seção de problemas, e se olharmos para o site que ele construiu, podemos ver como ele foi desenvolvido, certo? O que é muito legal. Assim, podemos ver tudo o que foi feito, em que foi trabalhado e também os comentários, o que é muito legal. Hoje em dia as pessoas dizem:

"A IA não é muito boa em fazer coisas sozinha." Mas o mais legal é que, como você é o fundador, nada é criado sem a sua aprovação. E você pode revisar o que foi entregue no bilhete e aprová-lo. Se você não aprovar, simplesmente voltará a funcionar, certo? Então podemos reabrir isso, podemos deixar um comentário e dizer: "Ei, melhorem isso." Tanto faz, se você

também quiser. E então Vegas diz: "Você vê o seu sistema operacional de agente sobre Hermes?" Absolutamente. Sim, se você observar todo esse sistema que construímos, aliás, basicamente o que fizemos aqui foi integrar o Paperclip ao sistema operacional do agente, mas há muito mais que se pode fazer com isso, não é? É como se você tivesse todos os seus agentes em um só lugar, o que significa que, por exemplo, se você estiver usando apenas o Hermes Desktop ou o Hermes OS, como poderá usar todo o resto? Como você

vai usar a garra aberta? Como vocês vão usar as garras juntas? Você não pode, né? Como você vai visualizar tudo o que criou com a garra? Você não pode, né? E essa é

a maior diferença em relação a tudo isso: você pode alternar entre agentes e criar seu próprio centro de controle de missão. E a diferença aqui é que podemos personalizar isso de acordo com o que precisamos, certo? Então, esta manhã eu pensei: sabe de uma coisa? Precisamos de equipes de agentes criando conteúdo 24 horas por dia, 7 dias por semana. Agora, se você estiver usando o ambiente de desktop Hermes, não poderá integrá-lo. Se estiver usando qualquer outro

sistema operacional Hermes, também não poderá integrá-lo, mas poderá integrá-lo com um sistema operacional agente, pois ele é seu e você o personaliza como quiser. Então, se você olhar aqui, por exemplo, temos um bate-papo por voz com o Hermes, temos o bate-papo normal, temos o estúdio com nossos vídeos, imagens e áudio, temos as sessões, temos coisas que criamos anteriormente aqui mesmo, então podemos ver todos os aplicativos que desenvolvemos e todos os projetos em que trabalhamos, o que é muito legal. Temos MCPs, podemos gerenciar tudo dentro de um único aplicativo, temos a sala de controle, e o que é realmente incrível aqui, e eu não vou reproduzir o som porque acho que provavelmente não soaria muito bem, mas nós também integramos o Hermes Jarvis. Então, o que eu consigo fazer é controlar Jarvis e Hermes Jarvis com a minha voz. Podemos colocá-lo em modo de guerra e, então, podemos visualizar e ver o que ele foi construído, podemos mudar a voz e configurar uma palavra de ativação, o que significa que eu posso ativá-lo simplesmente dizendo "Hermes Jarvis" e ele ligará e começará a falar comigo, o que é incrível. E

também temos outras coisas, como o código de nuvem gratuito que integramos, para que você possa falar e ver uma prévia aqui em cima. Então, eu prefiro essa configuração de sistema operacional do agente ? Absolutamente. Nunca vi nada parecido, né? É absolutamente incrível o que você pode fazer com isso e o quão poderoso é. Então, vamos voltar ao clipe de

papel agora. Algumas pessoas não vão fazer isso, não vão implementar, e eu diria que se esse for o seu caso, provavelmente é porque algo está te impedindo em termos de crença. Por exemplo, algumas pessoas assistem a isso e pensam que é preciso uma equipe e muitos tokens para executar algo assim . Na verdade, você só precisa de um painel de controle e alguns agentes. Você não está usando tokens de API se estiver usando modelos gratuitos. Então você pode obter modelos gratuitos na

OpenAI, código Claude gratuito e tudo mais. Outras pessoas dizem: "Gerenciar um grupo de agentes parece dar mais trabalho, não menos." Esse é o jeito antigo mesmo, né? Com 20 abas diferentes. Mas, se você tiver um organograma onde seus agentes se coordenam uns com os outros.

Então, por exemplo, se Ada estiver controlando todos os outros membros da equipe, não precisamos fazer nada, certo? Para nós, está rodando em segundo plano. [bufa] E aí outras pessoas dizem: "Bem, vou esperar até que isso esteja pronto." Mas o fato é que as pessoas que aprendem a gerenciar equipes de IA agora estão anos à frente de todos os outros quando estes as alcançarem. E isso se acumula e melhora, certo? Se você

observar o desenvolvimento do sistema operacional do agente em geral, verá que ele não começou assim. Nós simplesmente melhorávamos a cada dia. Por que? Porque nos mudamos cedo e começamos a construir essas coisas. Bem, você pode estar pensando que isso soa muito técnico, mas eu já vi muitas pessoas dentro do aplicativo 178 179 testando páginas de manuais de teste aqui. É possível ver que todas

essas pessoas nunca usaram IA antes. A inteligência artificial é algo totalmente novo, certo? E veja as vitórias deles. Olha só quanta coisa legal eles construíram, né? Então, se eles conseguem, você também consegue. E tem

tanta coisa incrível acontecendo, né? Se você souber como fazer e se tiver os sistemas certos implementados. Então, só para recapitular aqui o que você recebeu. Você aprendeu a parar de gerenciar chats e a gerenciar sua equipe de agentes, certo? Você aprendeu como contratar uma equipe de agentes de IA que trabalham juntos, desenvolvem projetos e criam algo incrível.

Você aprendeu a parar de gerenciar e organizar seus agentes e simplesmente a estabelecer uma agenda para que trabalhem por conta própria. E você também aprendeu a controlar os tokens porque configurou os limites de tokens dentro do Paperclip. Você também aprendeu como visualizar os entregáveis, então podemos ir para a seção de problemas aqui e ver tudo o que foi desenvolvido, certo? E além disso, você aprendeu a fazer isso de graça porque pode usar o código gratuito do Claude, APIs gratuitas, o Hermes é gratuito e o Paperclip também, certo? Basicamente é isso. Então, se você quer construir

seu próprio império de agentes de IA de uma pessoa só, como nós fizemos, e se você quer uma equipe de IA que realmente trabalhe, e não apenas mais uma ferramenta que você consulta de vez em quando, adquira o sistema operacional de agentes dentro da sala de reuniões de lucro com IA. Transforma Claude, Open Claude, Hermes e Paper Clip em um único sistema com memória compartilhada, contexto compartilhado e um painel de controle único. Seus agentes entendem seu negócio, eles se lembram de tudo. Cada novo elemento, como o organograma, o centro de comando ao vivo que você acabou de ver, certo? Isso torna tudo mais poderoso e nós atualizamos todos os dias. Então, se você quiser

o arquivo zip, todos os prompts, se quiser a configuração do Obsidian, se quiser sessões de mentoria onde podemos configurar tudo juntos passo a passo, você pode obter isso dentro da sala de reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI profit boardroom.com. Aqui dentro da sala de aula, temos uma seção completa sobre o sistema operacional do agente, com um tutorial em vídeo. Além disso, você pode ver quando foi atualizada pela última vez; por exemplo, acabamos de atualizá-la hoje.

Em seguida, você pode simplesmente baixar o arquivo zip na seção de recursos aqui. Você também recebe novos treinamentos diários, como pode ver, então eu tenho novos tutoriais todos os dias sobre como usar essas ferramentas e o que é realmente útil. Você pode fazer perguntas dentro da comunidade. É um grupo tão grande de pessoas, sempre tem gente online 24 horas por dia, 7 dias por semana, então você pode obter ajuda sempre que precisar e pode ver como todos têm sido prestativos. Eu pessoalmente também respondo a essas perguntas e tento ajudar o máximo possível . E então, dentro do calendário,

você recebe quatro chamadas de coaching semanais, para que possa obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar sua tela, pedir ajuda, etc. Dentro do mapa, você pode se conectar com pessoas em sua área local, como você pode ver aqui, para que possa se conectar com pessoas em sua cidade que estão usando agentes de IA assim como você. E tudo isso acontece dentro da sala de reuniões do AI Profit Boardroom, minha comunidade focada em ajudar você a escalar, aprender e crescer com a automação de IA. E é simplesmente uma comunidade incrível de pessoas positivas e que se apoiam mutuamente, aprendendo, crescendo e vencendo juntas, e é disso que se trata. Obrigado por assistir.