---
video_title: "Claude Code: Beginner to Expert (Build Your Own AI OS)"
video_id: Ec4hAYS1QfA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ec4hAYS1QfA
video_date: 2026-06-06T00:00:15+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Code: Build Your Own Personal AI Operating System
  
  Transform Claude Code from a simple chat window into a powerful, automated AI operating system for your computer. Discover the seven-layer framework to build memory, automate workflows, and scale your productivity like an expert.
  
  00:00 - Intro: Your New AI OS
  00:49 - What is Claude Code?
  01:45 - Why You Need an AI System
  03:16 - The 7-Layer Framework
  05:45 - 5 Mistakes to Avoid
  07:07 - Expert Automation Moves
  09:26 - Final Summary & Shortcut
---
Claude Code: Do iniciante ao especialista, construa seu próprio sistema operacional de IA e descubra como transformei o meu em meu próprio sistema operacional de IA. Olhe para esta tela agora mesmo. Este é o Claude Code rodando no meu computador. Eu dei uma tarefa para ele esta manhã, antes mesmo de tomar café, e enquanto eu estava fora, ele terminou [a música] sozinho. É isso que ninguém te conta sobre Claude Code. A maioria das pessoas abre, digita uma

coisa e fecha. Eles o tratam como um lugar para fazer uma pergunta rápida, mas Claude Code pode fazer muito mais do que isso. Ele pode construir coisas para você. Ele pode se lembrar do seu trabalho. Ele pode executar tarefas enquanto seu computador estiver desligado. E hoje,

vou te guiar do nível iniciante ao nível de execução do seu próprio sistema operacional de IA completo, construído em torno disso. Passei mais de 100 horas construindo o meu. Cometi muitos erros. Vou te mostrar o atalho, assim você pula tudo isso. E fique comigo, porque perto do final, vou mostrar uma configuração que a maioria das pessoas nunca ativa. Isso faz com que o Claude

Code continue funcionando mesmo quando você se afasta da sua mesa. Isso muda tudo. Vou começar pelo básico, caso você nunca tenha mexido com isso antes. Afinal, o que é o Código Claude? Em termos simples, é um agente de IA que reside no seu computador. Você conversa com ele como se estivesse

conversando com um assistente inteligente. Você diz o que quer e ele vai lá e faz o trabalho. Ele pode escrever, planejar, construir pequenas ferramentas, consertar coisas e organizar seus arquivos. Ele roda no Claude Opus 4.8, que é o modelo Claude mais recente e mais poderoso no momento. E existe uma maneira gratuita de

começar, então você não precisa de nada sofisticado para experimentar. Eis como um iniciante começa. Você abre o programa e digita o que deseja em inglês normal, como por exemplo: " Crie uma página simples para cadastrar pessoas no AI Profit Boardroom." É isso. Não é necessário conhecimento de programação. Você simplesmente conversa

com ele. E esse exemplo em particular é importante, então deixe-me explicar com mais calma. Imagine que você administra uma comunidade como eu. Você poderia dizer ao Claude Code: "Crie uma página de inscrição clara e objetiva para o AI Profit Boardroom que demonstre o valor de aprender automação com IA." Ele o constrói. Você olha para

isso. Você pede alterações. Feito. Uma pessoa normal conseguiria fazer isso no primeiro dia. Agora, aqui está a pergunta que você provavelmente está fazendo. "Certo, mas eu já uso várias

ferramentas de IA. Por que preciso disso?" Ótima pergunta. E foi exatamente aí que fiquei preso por um ano, porque tinha o Claude aberto em uma aba, outro agente em outra, um aplicativo de notas aqui e um lugar para escrever conteúdo ali. Cada um deles era bom individualmente, mas nenhum deles interagia com os outros. Nenhum

deles sabia nada sobre mim, minha comunidade ou minha voz. Toda vez que eu começava, tinha que explicar quem eu era de novo . Partida a frio sempre . E pior ainda, eu criava algo legal com um agente de IA, e duas semanas depois eu nem conseguia encontrar. Perdido. Perdido em alguma pasta aleatória que eu

nunca mais abriria. Então, eu tinha inteligência artificial me tornando mais rápida em ser desastrada. Esse era o verdadeiro problema. Isso é um problema do sistema, não um problema da ferramenta. A solução é parar de usar o Claude Code como uma aba isolada e começar a tratá-lo como o cérebro de um sistema completo. Um sistema operacional

para todos os seus agentes. Um só lugar, tudo salvo, tudo localizável, tudo se lembra de você. Veja minha tela aqui. Este é o meu sistema operacional Agent. Um único painel de controle. O Claude Code já vem integrado

. Cada tarefa concluída é salva e pode ser visualizada posteriormente. Páginas que eu criei estão bem aqui. Toda a minha memória de quem sou e do que faço, alimentada antes mesmo de eu digitar uma palavra. É isto que vou te ensinar a construir. Antes de explicar

como fazer isso, uma pequena pausa. Se você quiser exatamente o mesmo sistema operacional do agente que estou mostrando agora, não precisa criá-lo do zero. Empacotamos tudo em um arquivo zip pronto para instalação dentro do AI Profit Boardroom. É só pegar e instalar. Além disso, você terá quatro sessões de mentoria ao vivo por semana, onde configuraremos o Claude Code com você passo a passo, e um roteiro de 30 dias criado exclusivamente para usar o Claude Code no crescimento de uma comunidade como esta. Há membros lá dentro neste exato momento

usando o Claude Code para criar suas páginas de inscrição, escrever seus e-mails de boas-vindas e organizar seu conteúdo. Se você quer um atalho e ajuda de verdade, o link está na descrição. Deixe-me mostrar como tudo se encaixa. OK. Então, como isso funciona na prática? Eu vejo isso como sete camadas.

Cada um alimenta o próximo, e Claude Code fica bem no meio, como seu trabalhador. A primeira camada é a base. Isso é apenas o seu computador. E aqui está uma boa notícia: você não precisa de uma máquina sofisticada. Qualquer laptop normal funciona bem. Não deixe ninguém te dizer que

você precisa de um equipamento monstruoso. Não. A segunda camada é a memória. Essa é a camada que quase todo mundo ignora, e é ela que muda tudo para você. Sem memória, toda conversa começa do zero. Com ele, todos os seus contatos passam a

te conhecer. Eis como funciona com o Código Claude. Ele utiliza um arquivo de memória simples . Você informa quem você é, qual é a sua comunidade e como você se comunica. Claude Code lê isso todas as vezes. Então, quando você

diz: "Escreva uma mensagem de boas-vindas para os novos membros." Ele já conhece a sua voz e a sua comunidade. Você não precisa explicar nada novamente . Aprofunde seus conhecimentos com um aplicativo de anotações gratuito chamado Obsidian. É um arquivo de texto simples armazenado no meu computador, contendo todas as informações sobre mim e meus membros. Observe

este mapa de conhecimento na tela. Claude Code consegue ler diretamente dele. Então, quando peço ideias de conteúdo para o AI Profit Boardroom, as ideias realmente se encaixam na minha comunidade. Eles não são genéricos. Essa é a diferença que uma camada de memória faz. Deixe-me dar um

exemplo rápido. Com uma boa camada de memória, você pode dizer ao Claude Code: "Escreva cinco e-mails de boas-vindas para os novos membros do Conselho da AI Profit usando a minha voz." E parece que foi você quem os escreveu. Tente fazer isso com uma ferramenta fria e o som ficará igual ao de um robô. A terceira camada é o cérebro. Esse é

o modelo. Com o Claude Code, seu cérebro é Claude Opus 4.8, forte, rápido e eficiente em tarefas de longa duração. E a inteligência de construir um sistema operacional reside no seguinte: quando um modelo melhor é lançado no ano seguinte, você o substitui . O sistema permanece o mesmo, o mecanismo muda, você não precisa reconstruir tudo. A

quarta camada são os agentes. Claude Code é o seu principal. Um agente nada mais é do que um modelo com mãos. Ele pode agir. Ele pode usar ferramentas. Ele pode construir e salvar coisas, não

apenas conversar. Você pode adicionar mais agentes posteriormente, se desejar, mas pode começar apenas com Claude Code. Não pense demais nisso . A quinta camada é o centro de comando. Este é o painel que você viu na minha tela. Transforma um conjunto de

janelas separadas em uma única casa, um lugar onde você pode ver seus agentes, seu trabalho e seus projetos. Você constrói uma vez e tudo o que adicionar de novo se encaixa no mesmo lugar. A sexta camada é a parte de produção. É aqui que o trabalho de verdade acontece. Para mim, isso significa conteúdo, páginas de inscrição e recursos para membros do AI Profit Boardroom. Então, quando me sento e

penso: "Preciso de uma página em branco hoje." Eu vou direto aqui e o Claude Code cria tudo, sem precisar ficar procurando em 10 abas. E a sétima camada é o loop. Essa é a mágica que a maioria das pessoas nunca configura. Sempre que o Claude Code termina uma tarefa, o resultado é salvo de volta na camada de memória. Assim,

o sistema fica mais inteligente a cada dia que passa. Da próxima vez, já saberá o que funcionou. É algo que se constrói sobre si mesmo. É por isso que a minha melhora continua enquanto eu durmo. Agora, você deve estar pensando: "Isso parece dar muito trabalho." Sinceramente, foi

a primeira vez. Foi exatamente por isso que reunimos tudo em um pacote, para que você não precise se preocupar com isso. Deixe-me mostrar os erros mais comuns entre iniciantes, porque se você evitá-los, economizará meses de trabalho. Meu primeiro erro foi tratar cada ferramenta de IA como um martelo separado. Um para escrever, um para construir, um para imagens. Cada tarefa

parecia um prego para a próxima ferramenta. A solução foi simples assim que a vi. Pare de perguntar qual ferramenta e comece a perguntar onde tudo isso se encaixa. No momento em que construí uma casa para ele, o Claude Code tornou-se 10 vezes mais útil da noite para o dia. Mesmo agente, sistema melhorado em torno dele. Meu

segundo erro foi pagar pelas coisas antes de verificar as gratuitas. O aplicativo de memória que eu uso, o Obsidian, é gratuito. Existe uma forma gratuita de acessar o Claude Code. O caminho gratuito me levou muito, muito longe antes que eu precisasse de mais alguma coisa. Comece com a versão gratuita, prove que funciona e adicione recursos somente quando realmente encontrar dificuldades, o que é raro. O terceiro erro

foi pensar que a memória da IA ​​era boa o suficiente por si só. Está melhorando, mas os detalhes fazem toda a diferença. Um arquivo de memória que armazena sua voz real e sua comunidade real é sempre melhor do que uma memória interna rápida . Então, eu criei a minha própria, e agora o Claude Code conhece a minha comunidade melhor do que algumas das minhas ferramentas antigas jamais conheceram. Meu quarto erro foi criar fluxos de trabalho gigantescos e complicados em ferramentas desajeitadas . Lentas e frágeis, elas se quebrariam

no instante em que algo mudasse. Com Claude Code como meu agente, eu simplesmente peço que ele faça todo o trabalho em palavras simples. Sem fios, sem complicações, muito mais rápido. E meu quinto erro foi deixar meu trabalho ir parar em pastas aleatórias que eu nunca mais encontraria. Agora, cada saída tem um local de origem que a captura automaticamente. Olhe aqui. Cada página,

cada documento, cada item organizado em pastas distintas com nomes reais. Eu nunca mais perco nada. Ok, agora deixe-me guiá- lo do nível iniciante ao especialista, porque é aqui que o Claude Code deixou de parecer uma janela de bate-papo e começou a se tornar um verdadeiro membro da minha equipe. Primeiro passo de um especialista: você consegue gerenciar várias tarefas ao mesmo tempo. Existe uma visualização no Claude Code onde você pode iniciar um agente, enviá- lo para segundo plano e verificá-lo mais tarde. Assim, posso ter uma tarefa criando uma

página de membros enquanto outra pessoa escreve conteúdo. Eu dou uma espiada quando preciso. Só volto a entrar em ação quando é necessário. Uma pessoa realizando o trabalho de uma pequena equipe. Aqui está uma maneira rápida de usar isso. Você

poderia ter o Claude Code criando uma nova página inicial do AI Profit Boardroom em uma tarefa enquanto ele organiza os e-mails de boas-vindas dos seus membros em outra, ambas em execução enquanto você faz outra coisa. Segundo movimento de especialista, e esta é a configuração que eu prometi . O código Claude pode executar tarefas de forma agendada, mesmo quando seu computador estiver desligado. Você atribui uma tarefa, escolhe um horário e ela roda na nuvem sem a sua intervenção. Então, imagine a seguinte situação. Todas as manhãs, antes de

acordar, você pode estar organizando suas pastas de conteúdo ou escrevendo o rascunho da sua postagem diária para a comunidade. Você caminha até sua mesa e já está tudo pronto. Deixe-me repetir isso para que fique bem claro, porque a maioria das pessoas não entende. Seu computador pode ser desligado e o código Claude continuará funcionando em segundo plano. Essa é a jogada que transforma esse jogador de uma ferramenta em um companheiro de equipe.

Terceiro movimento de especialista, você pode controlá-lo pelo seu celular. Você está longe da sua mesa, pensa em uma tarefa, a envia pelo celular e ela começa a ser executada. Comecei o trabalho esperando na fila do café. Isso é normal hoje em dia. Quarta dica de especialista: você pode conectar o código Claude às suas outras ferramentas usando conectores. Assim,

ele pode acessar os aplicativos que você já usa e importar ou remover dados . Para uma comunidade como a AI Profit Boardroom, isso significa que ela pode ajudar com seu calendário, seus documentos e seu conteúdo, tudo em um só lugar. Agora, deixe-me esclarecer as dúvidas, porque sei o que alguns de vocês estão pensando. Não entendo muito de tecnologia. Eu não consigo fazer isso. Ouço isso o tempo todo.

Eu não sou programador. Eu não sou desenvolvedor. E eu mesmo construí todo o meu sistema. O bar é este. Você pode digitar o que deseja em inglês claro? Sim, então você pode fazer

isso. Essa é toda a habilidade. Isso será notícia velha em 6 meses. Por que se dar ao trabalho? Na verdade, é o oposto. Os modelos

mudam, as ferramentas mudam, mas as sete camadas permanecem as mesmas. Assim, quando um novo agente chegar no próximo ano, ele simplesmente se integrará ao sistema que você já possui. Quanto mais você espera, menos sua camada de memória é construída. Quem começar agora estará muito à frente de quem continuar esperando. Vou continuar usando o chat básico do meu navegador. Está tudo bem. Um

bate-papo básico não te conhece de verdade. Nenhuma lembrança da sua comunidade, nenhum lugar para ver o que você construiu, nenhuma maneira de administrar os trabalhos enquanto você estiver ausente. Depois de ver o que um sistema operacional completo de agente pode fazer, a sensação de "bom" desaparece. Eis a verdade. Nada impede que você construa isso você mesmo em um ou dois fins de semana. Acabei de

te entregar o projeto completo, as sete camadas, os erros a evitar, os movimentos de especialista que fazem o código do Claude parecer um verdadeiro colega de equipe. Se preferir não construir tudo do zero, aqui está a solução mais fácil. Pegamos todo o meu sistema operacional de agente, exatamente o mesmo que você estava vendo na tela, e o compactamos em um arquivo zip pronto para instalação dentro do AI Profit Boardroom. Você baixa, instala e pronto, tem tudo . Código Claude integrado, sistema de memória pronto, painel de controle configurado, pastas organizadas, além de um roteiro de 30 dias que orienta você no uso do código Claude para criar páginas, escrever conteúdo e executar tarefas para sua comunidade. Quatro

sessões de coaching ao vivo por semana, onde agendamos tudo com você e respondemos às suas perguntas em tempo real. Uma biblioteca completa de prompts para código Claude e um mapa de membros para que você possa se conectar com outras pessoas que estão desenvolvendo isso agora mesmo perto de você. Há 2.800 membros lá dentro, e muitos deles estão executando o código Claude hoje. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com.

E se você quiser o processo completo passo a passo , os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de acesso a 75.000 membros que fazem isso todos os dias.