---
video_title: "The NEW Claude Agent OS is a Game Changer! 🤯"
video_id: Ed5-JXAxbc0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ed5-JXAxbc0
video_date: 2026-07-20T07:00:07+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Agent OS: Build Powerful AI Agents for Your Business
  
  Discover how to master the Claude Agent OS to automate your business with custom design skills and voice agents. Learn practical strategies for SEO ranking, building agent memory, and scaling your AI workflows without hitting usage limits.
  
  00:00 - Intro: The Claude Agent OS
  00:12 - Using AI Design Skills
  01:08 - How Voice Agents Work
  01:54 - Integrating New Agent Systems
  02:57 - SEO and AI Web Design
  03:56 - Top Ranking Strategies
  04:20 - Saving Costs & Token Limits
  05:02 - Building Agent Memory
---
O novo sistema operacional Claude Agent é um divisor de águas. Esse é o título, e eu falo sério porque esta semana recebi mais de cem perguntas sobre isso dentro da comunidade. E hoje vou analisar as melhores uma a uma para que você possa aproveitar todas as respostas. Vamos direto ao assunto. A primeira pergunta veio de alguém que queria saber se eu estava realmente usando as habilidades de design que desenvolvemos para o sistema operacional do agente ou se era apenas uma demonstração. Pergunta pertinente. Eis a verdade.

Eu os uso todos os dias. No momento, as habilidades que eu forneço ao meu agente de IA são a própria habilidade de design de interface do Claude, além de alguns complementos de código aberto que tornam as opções de layout mais precisas. Essa combinação é o que construiu a página que você está vendo na tela agora, não uma maquete, mas uma página real. Aqui está um exemplo em uma linha para que você possa visualizar. Imagine que você queira uma nova página de destino para a Sala de Reuniões de Lucro com IA que realmente converta. Você instrui seu agente a usar

essas habilidades de design para criar uma landing page para uma comunidade de automação de negócios . Limpe bem. Faça isso rápido. Deixe o valor óbvio nos primeiros cinco segundos. É isso. Essa é toda a

questão. E o agente faz o resto. Se você é dono de uma empresa e nunca treinou um agente de IA em habilidades específicas, esta é a solução. Você não está escrevendo código. Você está entregando ao seu agente um conjunto de regras, como quem entrega um guia de estilo a um novo funcionário , e então ele constrói o que precisa dentro dessas regras a cada vez. Próxima pergunta.

Alguém perguntou como o agente de voz dentro do sistema operacional do agente funciona, porque tinha visto ele extrair tópicos populares e transformá-los em postagens com um único clique. Então, aqui está como essa peça funciona em termos simples. O agente observa as tendências, classifica-as de acordo com o que realmente está chamando a atenção e, em seguida, elabora uma postagem com base nisso. Com um clique, em vez de uma página em branco, você tem um rascunho à sua frente . Aqui está um exemplo de negócio em uma única linha. Imagine que você administra uma página para

o AI Profit Boardroom e deseja publicar conteúdo novo todos os dias sem precisar ficar escrevendo. Você configuraria o agente para analisar notícias de IA, selecionar a principal e redigir uma breve publicação que direcione as pessoas de volta para a sua comunidade. Esse é todo o fluxo de trabalho. Há um ano, fazer isso exigia que uma pessoa ficasse sentada em uma mesa por uma hora por dia. Agora, isso acontece enquanto você está fazendo algo completamente diferente. Essa diferença está

diminuindo rapidamente e não mostra sinais de desaceleração. Agora, eis aqui uma de verdade. Alguém perguntou como você pega uma configuração como essa e a integra a um sistema de agentes que você já construiu, em vez de começar do zero. Boa pergunta, porque a maioria das pessoas acha que precisa reconstruir tudo do zero sempre que algo novo é lançado. Não. Eis

exatamente o que eu faço. Abra seu agente, qualquer que seja o que você já usa, carregue os novos arquivos e simplesmente diga a ele: "Eu já tenho um sistema em execução. Aqui está um novo componente. Adicione a função dele ao que eu já tenho." Essa é toda a estratégia. Você não é quem vai fazer a

fiação. O agente é. Entendo por que isso parece simples demais. Eu disse a mesma coisa na primeira vez que tentei. Mas o padrão se mantém todas as vezes que eu testo . Então, vou continuar dizendo a mesma

coisa até que deixe de ser verdade. Muito bem, uma pequena pausa porque quero dizer onde você pode encontrar exatamente esse equipamento. Tudo o que acabei de explicar , as habilidades de design, o assistente de voz, a forma como ele se integra ao seu sistema existente. Nada disso é um mistério. Está aqui, na sala de reuniões da AI Profit, como um sistema operacional completo para agentes, pronto para ser instalado. Você não

constrói isso do zero. Você baixa o arquivo zip, coloca-o na pasta do seu agente e pronto, está executando a mesma configuração que acabei de mostrar. Se você administra uma empresa e tem adiado a criação de um sistema de agentes por achar que é muito complicado , este é o atalho. Vá buscá-lo. Link nos comentários e na descrição ou acesse a sala de reuniões sobre lucro com IA. Voltando às

perguntas. Alguém perguntou sobre a configuração de sites de SEO com esse sistema e, especificamente, se as páginas terão uma boa aparência ou se serão criadas apenas para melhorar o posicionamento nos resultados de busca? Pergunta sincera, porque muito conteúdo de SEO parece ter sido feito para um robô, não para uma pessoa. Então, aqui está a resposta sincera. As páginas foram construídas com base em um sistema de design que venho ajustando há meses. Sim, elas são

classificadas, mas também foram feitas para serem lidas. Aqui está um exemplo em uma linha. Se você quisesse posicionar a sala de reuniões sobre lucros com IA em uma busca como "melhor comunidade de IA para donos de empresas", você não simplesmente jogaria palavras aleatoriamente. Você criaria uma página de verdade, com um título claro, benefícios evidentes, provas concretas e deixaria a estrutura fazer o trabalho de SEO por baixo dos panos. E se você não gostar de algo no design depois de vê-lo, não precisa de um desenvolvedor para alterá-lo. Basta dizer ao seu agente o que

você não gosta. Muitos pop-ups, muito texto, seja lá o que for. Ele se ajusta. É essa a parte que as pessoas não percebem. O sistema não está consertado. É um ponto de partida que você

define com uma linguagem simples. A próxima pergunta é sobre estratégia de classificação propriamente dita, não apenas sobre a tecnologia. Alguém perguntou: "O que tem funcionado melhor para ranqueamento com conteúdo de IA até agora?" Este é o único método que continua funcionando. Publicações em formato de lista dos 10 melhores, onde você se coloca no topo da lista para a palavra-chave desejada. Imagine que você queira aparecer entre as

melhores comunidades de IA para empreendedores. Você cria uma lista, faz comparações reais, apresenta valor real e coloca o AI Profit Boardroom como a melhor opção, justificando-se pelo que realmente o torna útil. Esse formato específico teve um desempenho superior a quase tudo que testei este ano. Agora, aqui está uma pergunta que muitos de vocês estão se fazendo em silêncio, mesmo que não a tenham digitado. Como impedir que sua configuração de IA ultrapasse seus limites todos os dias? Porque se

você estiver executando agentes constantemente, isso acontece muito rapidamente. Algumas coisas realmente fazem a diferença. Mantenha o contexto dos seus agentes simples. Não arraste informações antigas e irrelevantes para cada nova tarefa. Mantenha suas perguntas diretas e objetivas, em vez de usar rodeios. E

escolha o modelo certo para o tamanho do trabalho, não o maior modelo para cada tarefa individual. Só esse último ponto já muda tudo, porque a maioria das tarefas não precisa do seu modelo mais potente. Eles precisam da pessoa certa. Aqui está um exemplo em uma linha. Se você pedir ao seu agente para redigir uma legenda rápida para a página sobre salas de reuniões de lucro com IA, você não precisa do seu modelo de primeira linha para isso. Reserve os

modelos complexos para tarefas que realmente exigem raciocínio profundo, como construir um funil completo. Agora, vamos falar sobre memória, porque essa pergunta surge constantemente. Como, de fato, fornecer aos seus agentes uma memória que seja escalável sem falhar ? Minha resposta não mudou em meses. Eu utilizo um sistema de memória simples baseado em arquivos, organizados em pastas por projeto. Parece algo

tão básico que chega a ser inacreditável, mas é o seguinte. Meus agentes atualizam isso sozinhos. Eu não consigo fazer isso manualmente. Ela cresce sozinha e todos os agentes que eu conecto a ela parecem entendê-la imediatamente. Aqui está um exemplo de negócio em uma única linha . Se você estiver executando o

calendário de conteúdo do AI Profit Boardrooms por meio de um agente, o sistema de memória fará com que ele se lembre dos tópicos que você já abordou, para que não se repita na próxima semana. Sistemas simples continuam vencendo. Digo isso com frequência, mas continua se provando verdade, então não vou parar de dizer. Agora, notícias importantes, porque isso afeta muitos de vocês diretamente. O principal produto de Claude, Fable 5, está a caminho de ser incluído em mais planos de assinatura muito em breve, e não mais bloqueado por um pagamento separado como tem sido. Isso é importante

porque, até agora, muitas pessoas hesitavam em adotar o modelo de alto nível para o trabalho diário. Isso abre essa porta ainda mais. Eis o motivo pelo qual isso aconteceu. O GPT 5.6 e o ​​Kim K3 tiveram lançamentos expressivos nas últimas semanas, e ambos vieram generosamente incluídos em suas respectivas assinaturas. Isso colocou uma pressão real sobre

Claude para que ele igualasse o nível. A competição entre esses laboratórios está se intensificando rapidamente. E sempre que um laboratório toma uma iniciativa, os outros respondem em questão de dias, não meses. Esse é o ritmo em que estamos agora. Então, qual modelo você deveria estar usando para o seu negócio agora? Sinceramente, se eu

tivesse que usar um único modelo para tudo, eu escolheria o Lean Clawed, especialmente para trabalhos estruturados como desenvolvimento de agentes e escrita. Mas a Kim K3 ficou realmente forte e rápida, e vale a pena testá-la lado a lado, não apenas acreditar na minha palavra . Aqui está um exemplo em uma linha. Se você estiver desenvolvendo a sequência de integração de executivos de IA para salas de reuniões com foco em lucro, precisará de um modelo que siga a estrutura de perto e não se desvie do caminho. É aí que Claude ainda me leva. Alguém

também perguntou sobre configurações rápidas de agentes de voz para quem não quer começar do zero. Já existem versões hospedadas onde você pode ter um agente de voz funcionando em cerca de um minuto. Ótimo para testar uma ideia rapidamente antes de se comprometer a construir o projeto completo por conta própria. E mais uma pergunta, porque muitos de vocês estão se sentindo assim . Alguém comentou que está usando quatro ou cinco ferramentas de IA diferentes ao mesmo tempo e perguntou se isso realmente representa um problema.

Eis a minha opinião sincera. Executar algumas ferramentas para compará-los, tudo bem. Isso é apenas um teste. Mas se você está alternando entre cinco ferramentas diferentes para a mesma tarefa todos os dias, está gastando mais energia gerenciando as ferramentas do que realmente as utilizando. Escolha um ou dois que se adaptem à sua forma de trabalhar e foque na profundidade em vez da amplitude. É aí que os

resultados reais aparecem. Então, é aqui que tudo isso termina. As ferramentas estão se movendo rapidamente. A competição entre os grandes laboratórios de IA só tende a ficar mais acirrada daqui para frente, o que é bom para você, pois significa que melhores ferramentas chegarão às suas mãos mais rapidamente. Mas as ferramentas sozinhas não constroem nada. O sistema que

os envolve é o que transforma uma boa ferramenta em um resultado real para o seu negócio. É exatamente nisso que nos concentramos dentro da diretoria da IP Profit. Se você quiser o sistema operacional completo do agente, as habilidades de design, a configuração do agente de voz, o sistema de memória, todas as peças que abordo hoje, empacotadas e prontas para instalar, isso já está disponível na comunidade. Também oferecemos quatro sessões de coaching por semana, onde você pode trazer sua configuração específica e obter respostas reais, não conselhos genéricos. Vá buscá-lo.

Link nos comentários e na descrição ou acesse diretamente a sala de reuniões sobre lucros com IA. E se você ainda não estiver pronto para isso, não tem problema. Venha fazer parte do laboratório de sucesso em IA. É uma comunidade gratuita, com mais de 75.000 pessoas atualmente, e você terá acesso às anotações completas deste vídeo, além de mais de 100 casos de uso de IA como os que acabei de apresentar . Os links estão nos comentários e na

descrição. Respondo a perguntas como essa toda semana porque, se você está fazendo essa pergunta, é bem provável que muitas outras pessoas que estão assistindo também estejam se perguntando exatamente a mesma coisa. Então, continuem enviando. Continuarei apresentando respostas concretas. Obrigado por assistir e até o próximo vídeo!