---
video_title: "New Gemini App: Automate & Build ANYTHING!"
video_id: 29WweGwgY4M
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=29WweGwgY4M
video_date: 2026-05-21T01:00:22+00:00
video_description: |
  Get the Gemini Masterclass : https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google Gemini App Update: Automate Your Business with 3.5 Flash
  
  Discover how the new Google Gemini update transforms AI from a simple chatbot into a powerful 24/7 automated worker. Learn how to use Gemini Spark and Daily Brief to manage your inbox, schedule, and content creation automatically.
  
  00:00 - Intro: The New Google Gemini
  00:35 - Gemini Spark: Your 24/7 AI Helper
  02:15 - Daily Brief: Your AI Assistant
  03:38 - The New Gemini Design & Voice
  04:12 - Gemini 3.5 Flash Explained
  04:44 - The Death of App Switching
  05:35 - 5 Practical Gemini Use Cases
  06:41 - Conclusion & How to Win with AI
---
Novo aplicativo Gemini: automatize e construa qualquer coisa. Ok, então o Google acaba de lançar a atualização mais maluca de todos os tempos. O novo aplicativo Gemini chegou e não é mais um chatbot . Funciona enquanto você dorme, cria coisas para você, gerencia sua caixa de entrada e planeja seu dia. É como ter um funcionário gratuito na sua equipe e vou mostrar como usá-lo agora mesmo. Olha, se

você ainda está usando IA do jeito antigo, está muito atrasado, tipo, muito mesmo, porque o novo aplicativo Gemini mudou tudo. O Google lançou algo chamado Gemini Spark, um resumo diário, um visual completamente novo e um processador mais rápido chamado Gemini 3.5 Flash, e é incrível. A maioria das pessoas nem sequer sabe que isso existe ainda. Você chegou cedo. Que bom para você. Vou explicar de uma forma

bem simples. Vamos falar primeiro sobre o Gemini Spark. Esta é a principal estrela do espetáculo. O Spark é seu assistente de IA disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, funciona na nuvem, realiza tarefas em segundo plano e se integra a todos os serviços do Google que você já usa: Gmail, Documentos, Apresentações, Agenda, tudo. Está conectado.

Eis um exemplo real. Digamos que eu queira expandir minha comunidade, a AI Profit Boardroom. Spark, ei, dê uma olhada na minha caixa de entrada, encontre quem perguntou sobre automação com IA e escreva uma resposta amigável falando sobre o Boardroom. Então eu fecho meu laptop. Café, já volto, pronto. Respostas

elaboradas, pistas aquecidas. Fácil. Ou outra. Eu poderia dizer: "Ei, Spark, pegue minhas anotações da sessão de coaching da semana passada na Sala de Reuniões, transforme-as em um documento do Google e, em seguida, transforme esse documento em uma apresentação de slides que eu possa compartilhar com os membros." Pronto, terminei enquanto fazia outras coisas.

Essa é a mágica. Você não fica digitando instruções o dia todo, você está criando tarefas. Há uma grande diferença, e não se trata apenas de trabalhos simples. O Spark também consegue executar tarefas demoradas, como trabalhos de pesquisa. Você pode perceber isso, basta pesquisar as 10 principais tendências de automação com IA que estão sendo comentadas neste mês.

Depois, escreva um resumo, coloque-o em um documento do Google e compartilhe com minha equipe, tudo a partir de uma única frase, enquanto você faz literalmente qualquer outra coisa. Agora eu sei o que alguns de vocês estão pensando, Julian, isso parece bom demais para ser verdade. Qual é a pegadinha? Sinceramente, não existe uma única. Simplesmente funciona. É grátis para experimentar. Está sendo implementado

agora e só vai melhorar. Ei, rapidinho, caso ainda não nos conheçamos, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Ele é o CEO da Goldie Agency, uma agência de SEO que ajuda clientes a obterem mais leads e clientes. Enquanto ele estiver ocupado com isso, estarei aqui para mantê-los atualizados sobre cada grande lançamento de IA. E Julian lê todos os comentários nesses vídeos. Então, se você tiver alguma

dúvida, deixe-a aqui embaixo. Ele realmente os lê. Não sou um robô, sou eu de verdade . Ok, vamos voltar ao que interessa. Vamos falar sobre o Resumo Diário. Este é muito

legal. Assim, todas as manhãs, Gêmeos acorda antes de você. Ele lê sua caixa de entrada. Ele verifica seu calendário. Analisa suas tarefas. E ele escreve um pequeno

resumo para você. Como um pequeno assistente ao lado da sua cama dizendo: "Ei, aqui está o que é importante hoje. Aqui está o que você deve fazer primeiro. Aqui está quem lhe enviou um e-mail. Aqui está o que vem por aí." É basicamente

o que um assistente de verdade faria para um CEO, só que agora você tem um de graça. Imagine a situação: você acorda, pega seu celular e a Gemini já te avisou que três pessoas querem participar do Conselho de Administração do AI Profit. Dois membros fizeram perguntas à comunidade. Você tem uma ligação às 11h, e aqui estão três coisas às quais você deve responder primeiro. Essa é a manhã, resolvida num só olhar. A maioria das pessoas

perde uma hora todas as manhãs apenas tentando descobrir o que fazer. O Daily Brief acaba com aquela hora, acabou. Você começa o dia já vencendo. Está sendo implementado agora para os assinantes do Google AI. Você precisa ter mais de 18 anos, primeiro nos EUA, depois em outros países. Então, verifique o aplicativo e veja se

você já o baixou. Um breve comentário: se tudo isso está te impressionando, você vai adorar o que fazemos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. É a minha comunidade onde nos aprofundamos muito na automação com IA, tipo, muito mesmo. Guias passo a passo para usar ferramentas como Gemini, Claude e ChatGPT para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar muito tempo. Compartilhamos os fluxos de trabalho exatos que funcionam, os prompts exatos, os agentes exatos a serem criados. Se você quer

aprender como economizar tempo e administrar sua empresa com ferramentas de IA como o Google Gemini, esse é o lugar certo. O link está na descrição e nos comentários. Venha passar um tempo conosco . Adoraríamos ter você conosco. Certo, vamos continuar. Número três, o novo visual. O

Google chama isso de expressão neural. Nome chique. Basicamente, todo o aplicativo recebeu uma repaginada, com novas animações, novo design, voz melhorada e uma experiência mais fluida. Agora parece que está realmente vivo, como se você estivesse falando com algo, e não para algo. Isso importa mais do que você imagina, porque se você vai usar o Gemini todos os dias, o dia todo, ele precisa te proporcionar uma sensação agradável. Não pode

parecer desajeitado. Não pode parecer um robô. O novo visual resolve isso. Tem um ar moderno. Parece o futuro. É aquele

tipo de coisa que você abre uma vez e pensa: "Ah, ok, isso é diferente." E a questão da voz é insana. Vocês podem ter conversas de verdade , como um bate-papo normal, não daquele jeito estranho de antigamente. Suave. Número quatro, Gemini 3.5

Flash. Este é o novo cérebro. Agora é o modelo padrão, e é muito mais rápido, muito mais inteligente, desenvolvido para tarefas longas e trabalho de agentes. Eis por que isso é importante. Tudo aquilo que mencionei sobre o Spark, os trabalhos em segundo plano, os agentes, as automações, nada disso funciona se o cérebro for lento. Se o modelo demorar uma

eternidade, tudo desmorona. Os agentes falham, as tarefas dão errado, você desiste. Assim, o Google tornou o cérebro mais rápido, mais inteligente e feito para o trabalho. 3.5 Flash faz o Spark funcionar de verdade. Esse é o

link. Sem o Flash 3.5, o Spark é apenas uma ideia interessante. Com Flash 3.5, é real.

Agora, deixe-me explicar por que tudo isso é maior do que as pessoas estão dizendo. Há anos que usamos aplicativos. Você abre o Gmail, abre o Docs, abre o Slides, abre o Agenda, abre o Slack, abre o Notion, abre umas 10 coisas diferentes todos os dias. Seu cérebro está frito. Você fica trocando de abas o dia todo. Gemini acabou com

isso, ou pelo menos começou a acabar com isso. Porque agora você pode simplesmente falar com uma coisa, e ela faz o resto. Você não abre o Gmail. Você instrui o Gemini a gerenciar o Gmail. Você não abre o Docs. Você

pede para a Gemini fazer um documentário. Você não abre o Slides. Você pede para a Gemini construir os Slides. Os aplicativos ainda estão lá, mas você não precisa mexer neles. A IA faz isso. Essa é a nova maneira, e vai

mudar tudo. Pense no que isso significa para uma pequena empresa, um criador de conteúdo ou qualquer pessoa que administre uma comunidade como a AI Profit Boardroom. Antes era necessário ter uma equipe para lidar com tudo isso. Um assistente para e-mails, um designer para slides, um pesquisador de conteúdo, um redator para posts. Uma pessoa de Gêmeos pode fazer tudo.

Essa é a chave de segurança. É por isso que isso é tão importante . Deixe-me apresentar mais algumas maneiras práticas de usar isso. Coisas que você pode experimentar hoje. Primeiro, diga à Gemini: "Escreva-me um guia de uma página sobre os três principais benefícios de participar de uma comunidade de automação com IA.

Salve-o como um documento do Google. Compartilhe-o com minha lista de e-mails ." Feito. Ímã de chumbo construído. Segundo, diga para Gemini dar uma olhada nos meus últimos 20 comentários no YouTube e me dizer sobre o que as pessoas estão mais confusas. Em seguida, escreva três

ideias de vídeo com base nisso. Agora você tem conteúdo, sempre. Três, diga à Gemini: redija cinco e-mails de boas-vindas para os novos membros que se juntarem à minha comunidade. Tom amigável, conciso e de fácil leitura. Pronto, sequência de boas-vindas concluída. Quatro, diga a Gemini: pegue a

gravação desta sessão de coaching de uma hora, resuma as 10 principais lições e transforme- a em uma postagem em formato de carrossel. Agora você tem conteúdo para as redes sociais. Cinco, diga a Gêmeos: planeje minha semana. Reserve tempo para conteúdo, para chamadas, para atividades comunitárias e para trabalho focado. Agende isso no meu calendário. Feito.

Entende o que eu estou dizendo? Isso é interminável. Você só está travado porque não está fazendo as perguntas certas. Depois que você se acostuma a conversar com Gêmeos como se fosse um colega de equipe, seu dia muda completamente. E aqui está a parte que a maioria das pessoas não percebe.

Quem utiliza essas ferramentas primeiro é quem vence. Sempre foi assim . Os primórdios do Google, do YouTube, do Instagram e do TikTok. Os primeiros a vencer. Você está no início disso. Não

desperdice. Então, é isto que eu quero que você faça. Abra o aplicativo Gemini. Experimente. Simplesmente brinque com ele. Atribua-lhe uma única tarefa. Veja o que

acontece. Você vai ficar viciado, eu prometo. E se você quiser se aprofundar ainda mais, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. É onde mostramos os bastidores de coisas como essa. As configurações exatas do Gemini , os fluxos de trabalho exatos dos agentes, os prompts exatos para automatizar sua caixa de entrada, seu conteúdo, todo o seu dia. Se você

quer expandir seu negócio, economizar muito tempo e usar ferramentas de IA como o Google Gemini da maneira correta, este é o lugar certo . O link está na descrição e no comentário fixado. Venha construir conosco. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, confira também o Laboratório de Sucesso em IA. É totalmente gratuito. O

link está nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações deste vídeo. Além disso, você poderá interagir com mais de 38.000 membros que estão arrasando com IA no momento. Pessoas reais, vitórias reais. Venha ver. Deixe um comentário abaixo

me dizendo o que você gostaria que Gêmeos fizesse por você. Julian lê todos eles. E podemos até fazer um vídeo sobre a sua ideia. Por hoje é só. Chegue cedo, fique na frente, e nos vemos na próxima.