---
video_title: "Google AI Studio New FREE Updates are INSANE!"
video_id: Y5eLvspxzN8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y5eLvspxzN8
video_date: 2026-07-16T02:00:30+00:00
video_description: |
  Get the Google AI Studio Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google AI Studio: 3 Massive New Updates You Can’t Ignore
  
  Google just released three game-changing updates to AI Studio that transform it from a testing ground into a powerful production tool for SEO and content. In this video, we break down custom URLs, GitHub integration, and the new managed agents feature to help you automate your business growth for free.
  
  00:00 - Intro: New Google AI Studio Updates
  01:10 - Update 1: Custom URLs for Branding
  02:00 - Update 2: Instant GitHub Integration
  02:40 - Update 3: Powerful Managed Agents
  04:15 - Workflow 1: Building a Lead Assistant
  05:18 - Workflow 2: Multi-Platform Content Engine
  07:36 - Summary: Why These Updates Matter
---
Google AI Studio. As novas atualizações gratuitas são incríveis. O SEO está mudando rapidamente e hoje vou mostrar a vocês o porquê. Hoje vou mostrar três atualizações totalmente novas do Google que a maioria das pessoas ainda nem viu. É novo, é grande, é gratuito e é fácil de usar, mesmo que você não entenda muito de tecnologia. Fique

comigo, porque ao final deste vídeo você saberá como usar essas atualizações para economizar tempo no seu trabalho de SEO e conteúdo. Isso pode mudar para sempre a forma como você constrói coisas online. Vamos falar sobre SEO por um instante. Um bom SEO precisa de um bom conteúdo. Precisa de ferramentas que funcionem rapidamente e de sistemas que continuem funcionando mesmo quando você não estiver sentado em frente ao computador. Foi exatamente isso que o

Google acabou de nos dar. O Google lançou silenciosamente três atualizações dentro de uma ferramenta chamada AI Studio. Essas atualizações transformam o AI Studio de um lugar onde você apenas testa ideias em um lugar onde você cria ferramentas realmente funcionais. Ferramentas que podem ajudar no seu SEO, ferramentas que podem ajudar no seu conteúdo, ferramentas que podem ajudar no crescimento do seu negócio. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele

ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Eis o que mudou. Em primeiro lugar, URLs personalizadas. Número dois, importar do GitHub. Número três,

agentes gerenciados. Vou explicar cada um deles em palavras simples e claras. A primeira atualização são URLs personalizadas. Antes, quando você criava um aplicativo no AI Studio, obtinha um link aleatório, algo como uma sequência aleatória de letras e números anexada ao endereço do aplicativo web. Não parecia algo que você enviaria para um cliente.

Agora, você pode obter um link permanente e limpo . Pense em algo simples, como um nome que sua empresa realmente usa, em vez de uma combinação confusa que ninguém se lembra. Esse link permanece o mesmo sempre. Isso não muda quando você atualiza o aplicativo. Ele não quebra quando você o compartilha por e-mail ou o coloca em seu site. Isso é

importante para o SEO porque um link limpo gera confiança. As pessoas clicam em coisas que parecem reais. As pessoas clicam em coisas que parecem seguras. E um link permanente significa que você pode realmente construir autoridade em torno dele ao longo do tempo, em vez de começar do zero com um endereço totalmente novo a cada alteração. A segunda atualização é uma importação do GitHub. O GitHub é onde

muitos desenvolvedores e equipes armazenam seu código, como um grande arquivo para projetos. Antes desta atualização, se você quisesse importar um projeto para o AI Studio, precisava baixar todos os arquivos e, em seguida, carregá-los manualmente. Às vezes era preciso vasculhar pastas inteiras só para encontrar a peça certa. Levou bastante tempo e foi fácil cometer erros. Agora, basta conectar sua conta do GitHub, selecionar o projeto e o AI Studio importa tudo automaticamente. Um clique, e

pronto. Se sua equipe já armazena o trabalho no GitHub, isso significa que o AI Studio se torna apenas mais uma etapa no seu fluxo de trabalho normal, em vez de um local separado onde você precisa reconstruir tudo do zero. Chega de perder tempo movendo arquivos manualmente. A terceira atualização é a principal. Chama-se agentes gerenciados e é, na verdade, uma expansão do que os agentes dentro do AI Studio já podem fazer.

Isso significa que sua ferramenta de IA não para de funcionar assim que você fecha o laptop. Ele continua sendo executado em segundo plano dentro do ambiente gerenciado pelo Google . Ele consegue lidar com tarefas em segundo plano de forma autônoma. Ele pode se conectar a ferramentas remotas por meio de algo chamado MCP remoto, que basicamente permite que ele se comunique com serviços externos de forma segura, sem que você precise criar uma série de conexões complicadas por conta própria. Ele pode até usar funções personalizadas e atualizar suas próprias credenciais, para que não seja bloqueado no meio de uma tarefa. Pense no

que isso significa para o seu conteúdo e para o seu trabalho de SEO. Um agente que continua pesquisando, continua escrevendo, continua trabalhando mesmo enquanto você dorme e retoma exatamente de onde parou, em vez de perder tudo no momento em que você se afasta. Agora, aqui está um circuito aberto para você. Em alguns minutos, vou mostrar a vocês o fluxo de trabalho exato que a comunidade do AI Profit Boardroom usa com essas ferramentas para ajudar o SEO e o conteúdo a crescerem juntos. Mas primeiro, vamos falar sobre algo importante. E mais uma coisa:

se você está criando todas essas ferramentas e conteúdo de IA, mas ninguém está encontrando você no Google, você tem um problema de tráfego. É aí que entra o SEO. Boas ferramentas de IA são ótimas, mas se o seu site não estiver configurado corretamente, você estará perdendo clientes em potencial. Minha equipe na Goldie Agency ajuda empresas a obterem melhores posições no Google. Analisamos seu site, seu conteúdo e seus backlinks e criamos um plano que gera mais tráfego e mais leads.

Se você precisa de ajuda com SEO, clique no link nos comentários e na descrição e agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Sem pressão, sem venda agressiva, apenas uma conversa sincera sobre a situação atual do seu site e o que ele precisa para crescer. Então, vamos voltar às atualizações do AI Studio, porque há muito mais para mostrar a vocês. Ok, vamos aos exemplos concretos. Esses são exatamente os tipos de fluxos de trabalho que a comunidade AI Profit Boardroom usaria. Lembre-se, o AI Profit

Boardroom é uma comunidade criada para ajudar as pessoas a aprenderem automação com IA e a expandirem seus negócios com habilidades reais, não com promessas vazias. O primeiro fluxo de trabalho é para empreendedores que desejam transformar visitantes do site em leads reais sem ter que responder às mesmas perguntas o dia todo. Essa ferramenta escuta os visitantes, responde às suas perguntas e encaminha automaticamente os bons leads diretamente para a equipe de vendas . Aqui está o comando que você pode usar dentro do AI Studio. Crie um assistente principal para mim na comunidade AI Profit Boardroom. A página deve dar as boas-vindas aos

novos visitantes, explicar o que o AI Profit Boardroom ensina sobre automação com IA, responder a perguntas frequentes sobre o funcionamento da comunidade, perguntar se desejam participar e, em seguida, coletar seus nomes e endereços de e -mail para que nossa equipe possa entrar em contato com mais detalhes sobre a adesão e os próximos passos. O resultado é uma ferramenta de chat amigável que interage com os visitantes dia e noite, explica claramente o valor do AI Profit Boardroom e encaminha leads qualificados para a equipe sem que ninguém precise fazer nada. O segundo fluxo de trabalho é para equipes de marketing que precisam de conteúdo novo toda semana, mas não têm horas para sentar e escrever tudo à mão. Essa ferramenta pega um tópico e o transforma em conteúdo para várias plataformas simultaneamente. Eis o enunciado. Crie um plano de conteúdo completo

para o AI Profit Boardroom sobre o tema da automação de IA para pequenas empresas. Escreva um esboço de roteiro para o YouTube , uma postagem para o LinkedIn, um tópico para o X Thread e uma breve seção para um boletim informativo. Mantenha o tom simples, amigável e focado em como a automação por IA ajuda os empresários a economizar tempo e trabalhar de forma mais inteligente. O resultado é um conjunto de peças de conteúdo prontas para uso, todas relacionadas a um mesmo tema, criadas em minutos em vez de horas, e que direcionam as pessoas de volta para a comunidade AI Profit Boardroom. Agora, antes de encerrarmos, mais uma coisa. Se você é

completamente novo em SEO e quer construir uma base sólida com todas essas ferramentas de IA, entender como funciona a estratégia de conteúdo, como abordar a construção de links e o que realmente define uma boa palavra-chave, temos um curso gratuito de SEO na descrição com mais de 260 aulas. Abrange tudo o que você precisa para começar. Vá conferir isso também. O link está abaixo. E se você quiser se aprofundar no lado da automação com IA, é exatamente para isso que o AI Profit Boardroom foi desenvolvido. É uma comunidade para

empreendedores, profissionais de marketing, professores e alunos que desejam realmente construir com IA, e não apenas assistir a vídeos sobre o assunto. Todos os fluxos de trabalho que mostrei hoje, o assistente principal, o pipeline de conteúdo, as ferramentas de estudo, o mecanismo de conteúdo diário , são o tipo de coisa que os membros do AI Profit Boardroom estão construindo toda semana. E isso me leva ao meu último ponto por hoje. Se você está usando essas ferramentas de IA para criar toneladas de conteúdo e fluxos de trabalho novos, mas seu site ainda não aparece quando as pessoas pesquisam no Google, isso é um problema de tráfego. E os problemas de trânsito custam-lhe clientes reais todos os dias. É exatamente aí que entra o SEO.

Minha equipe na Gold Agency dedica-se diariamente a ajudar empresas a resolver exatamente esse problema. Analisamos a estrutura do seu site, seu conteúdo e seu perfil de backlinks e criamos um plano claro para ajudá-lo a alcançar uma classificação mais alta, ser encontrado mais rapidamente e atrair mais visitantes qualificados. Se alguma dessas situações se assemelha à sua empresa neste momento, clique no link nos comentários e na descrição abaixo e agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com nossa equipe. Não há pressão nem discurso de vendas, apenas uma análise realista da sua situação atual e das oportunidades que ela oferece. Então você poderá criar todas as ferramentas de IA que quiser, sabendo que as pessoas realmente as encontrarão.

Resumindo o vídeo de hoje, o Google lançou três novas atualizações para o AI Studio. URLs personalizadas deixam suas ferramentas com uma aparência profissional e confiável. A importação do GitHub economiza tempo, importando seu projeto diretamente, e os agentes gerenciados mantêm suas ferramentas funcionando em segundo plano, mesmo quando você fecha o laptop. Em conjunto, essas atualizações ajudam empreendedores, profissionais de marketing, professores e alunos a construir ferramentas de IA reais que apoiam o SEO e o crescimento de conteúdo de forma efetiva, e não apenas experimentos que ficam sem uso. Se você quiser ver mais análises como esta, certifique-se de se inscrever, pois Julian publica atualizações sobre IA e SEO o tempo todo. Deixe um comentário abaixo e

me diga qual fluxo de trabalho você vai experimentar primeiro. Julian lê todos os comentários, então não tenha vergonha. Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.