---
video_title: "Hermes Agent + Grok Just Changed EVERYTHING..."
video_id: CW2LmcBYX6c
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CW2LmcBYX6c
video_date: 2026-05-17T15:03:00+00:00
video_description: |
  Hermes Playbook + OS → https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Hermes Agent just got a massive upgrade — Grok now works directly inside it. Search X posts, generate images and videos, and run a smarter AI agent than ever before. Here's how...
---
Então, hoje vamos falar sobre como usar a nova atualização do Grok dentro do agente Hermes. Isso cria e desbloqueia algumas funcionalidades realmente poderosas . Basicamente, o que aconteceu é que agora você pode usar o X diretamente com sua assinatura dentro do agente Hermes, certo? Isso significa, por exemplo, que você pode usar isso para pesquisar X. Você pode usar isso para gerar imagens. Você pode usá-lo para

geração de vídeo. E você também pode usar o agente Hermes com o Grok para voz. Isso desbloqueia uma série de novos recursos poderosos que vou abordar com vocês hoje e mostrar exatamente como usá-los. Trata-se de uma atualização totalmente nova que torna o agente Hermes muito mais poderoso do que nunca. Então, o que vocês podem ver aqui é que eu conectei isso ao meu sistema operacional agente. O link está nos

comentários e na descrição, caso queira adquirir este produto. E você pode ver que estamos usando o Grok 4.3 com o Grok O desativado dentro do agente Hermes, certo? Super fácil de adicionar. Agora, sempre que eu atualizar o modelo, ele se integrará automaticamente ao sistema operacional que temos aqui. Assim, agora posso

usar o agente Hermes para, por exemplo, gerar imagens ou vídeos. Então, vamos testar isso. Vou dizer: "Ok, pesquise X para encontrar notícias populares sobre automação com IA." Vamos conectar isso. E se você está se perguntando: "Certo, como se conecta isso ao Hermes, certo?" Então, a maneira mais fácil

de fazer isso é você acessar o modelo da Hermes, assim, certo? Então, você entra no seu terminal. Depois de instalar o Hermes, digite "modelo do Hermes". E a partir daqui você pode selecionar "X AI Grok A desligado" e fazer login por ali, certo? Vai abrir uma página onde você poderá fazer login, certo? Além disso, depois de

fazer isso, você também precisa garantir que atualizou o Hermes. Eu faria isso antes de você alterar o modelo. Portanto, atualize o Hermes antes de alterar o modelo, e isso só melhorará as coisas. E então isso fornecerá as atualizações para o Hermes, porque o Hermes precisa ser capaz de incorporar as novas atualizações e o entendimento do X e do Grok e de como eles funcionam juntos, certo? Então, vamos ver o que temos aqui.

Craig diz: "Meu LLM favorito, como funcionam os novos conectores? Parecem revolucionários. Muito bom." Então, dentro do Grok, quando você está usando isso, certo? Se você quiser usar os novos recursos, acesse a atualização do Hermes da seguinte forma.

E a partir daqui, você passaria para o modelo da Hermès. É só desativar o Grok e pronto, funciona assim, certo? E então ele é conectado, como você pode ver aqui, certo? Agora, vou treinar com X e mostrar exatamente como usar esse processo para pesquisar na web com o Hermes. Então, vamos conectar isso aqui.

Vou dizer: "Use isto." Você já consegue fazer isso. Deve estar tudo pronto para usar. Outra coisa que podemos fazer é abrir o Hermes dentro do terminal e configurar o Hermes novamente, certo? Então, temos o Hermes integrado ao nosso sistema operacional Agentic aqui.

E temos aqui o agente da Hermès, certo? Então, se entrarmos no chat agora, digamos: "Ok, crie uma imagem de um gato." Vamos apenas garantir que isso funcione. Às vezes, essas ferramentas e modelos precisam ser configurados, mas vamos ver como funciona. Agora, você também pode ver aqui que inserimos o documento. Isso é

interessante. Então, o agente da Hermes não entendeu como usar a busca X quando eu forneci os detalhes pela primeira vez. Na verdade, foi isso que eu tive que fazer: inserir a documentação do site do agente Hermes e, em seguida, treinar o agente Hermes para usar a pesquisa X a partir dali. Certo? Você pode ver aqui que é como se a pesquisa X estivesse pronta. Podemos fazer isso agora mesmo

. Certo? Então, está tudo bem. E agora podemos anunciar. Então, vamos dar uma olhada aqui. Vamos dizer: "Ok, pesquise

X para obter informações sobre as últimas notícias de automação com IA ." Tudo bem. O mesmo se aplica à geração de imagens neste caso. Você pode ver que ele ainda não entende como usar o Grok com geração de imagens. Falaremos sobre isso daqui a pouco.

O Adam pergunta, sabe, quanto custa executar esses modelos? Então, literalmente, eu já uso o serviço X. Eu já tenho uma assinatura do serviço X. Portanto, não há custo adicional aqui. Certo?

É literalmente como executar o Hermes localmente, o que, você sabe, você pode fazer até mesmo em um celular. É um modelo bastante leve. E então, a partir daí, você conecta o Grok. E se você já for assinante do serviço X, não haverá custo adicional. É isso. Simples assim

. E essa é a parte legal disso . Mesmo que você não tenha uma assinatura do Grok, mas queira usar o agente Hermes gratuitamente, você pode usar o novo suporte diretamente na configuração do modelo Hermes e prosseguir a partir daí. Certo? E é bem simples e fácil.

[bufa]

Agora, vamos dar uma olhada na configuração aqui.

Portanto, para usar a pesquisa X, também precisamos obter uma API para o agente Hermes. E precisamos habilitar isso nas ferramentas do Hermes. Certo? Então, vamos tentar isso agora. Vou entrar na loja da Hermès aqui. Vamos

digitar "ferramentas Hermes".

E você pode ver que faremos uma busca X dentro da configuração aqui mesmo. Então, precisamos habilitar isso também.

Se pressionarmos a barra de espaço, podemos habilitá-lo, certo? Então, role a página para baixo até encontrar a caixa de seleção aqui e ative-a, assim. E então isso deve ser configurado aqui. Ok, legal. Em seguida, clicaremos em Concluído.

E isso está configurado, certo?

E então estaremos prontos para começar. Vamos dar uma olhada nisso .

Você vai querer verificar se há algum problema como esse, como você pode ver. Por exemplo, se você tiver esse problema, aqui está como resolvê-lo, o que também é bastante útil. Então, às vezes você pode encontrar um problema, mas existem três configurações principais aqui para usar a pesquisa X. Número um, atualize a Hermès. Número dois, conecte-o dentro do modelo Hermes. E em

terceiro lugar, certifique-se de executar as ferramentas do Hermes e configurar a pesquisa X a partir daí, certo? Então, havia três coisas que precisávamos fazer para que isso funcionasse. Mas você pode ver que está funcionando por aqui, o que é ótimo.

E agora você pode ver que, na verdade, as informações foram extraídas do Grok. Então , aparece uma lista atualizada das discussões recentes sobre X, e então os resultados são extraídos e pesquisados ​​por X, o que é realmente incrível. Lembre-se que, assim como antes, você precisaria obter uma chave de API e configurar um aplicativo. Deu muito trabalho configurar tudo. Agora você pode configurar tudo em três etapas com a busca X, o que é incrível. Muito bom. Muito

bem, vamos dar uma olhada agora. Analisamos então a primeira configuração, que é a busca X. Como você usaria isso ou por que você usaria isso? Bem, você sabe o que eu normalmente faria? Eu importaria meu contexto do Obsidian, certo? Então, isso

tem um modelo contextual completo sobre mim, quem eu sou, o que eu faço, etc. Tem um mapa de conhecimento completo de tudo o que eu faço, até mesmo todas as pessoas na minha vida e coisas assim , certo? Então, o que eu posso fazer é voltar ao agente da Hermès.

Certo? E posso dizer, sabendo o que você sabe sobre mim no meu cofre da Obsidian, que está ligado a todos os meus agentes. Todos os meus agentes têm esse contexto e se lembram de mim. Quais são as melhores maneiras de criar algumas automações com a pesquisa X? Certo? Basicamente, o que isso pode fazer é fornecer

recomendações personalizadas sobre como automatizar qualquer coisa na minha empresa usando a pesquisa X, certo? E encontre os melhores casos de uso. Então, ele pega o login do X e também o poder do Hermes e do contexto, e descobre, ok, como podemos automatizar as coisas? Sabe, o que seria super útil? Quais são alguns casos de uso reais?

Embora pesquisar notícias seja ótimo, se você busca recursos ainda mais poderosos e personalizados , recomendo integrar o Obsidian. Se você quiser mais detalhes sobre isso, dentro do link do AR Powerful Volume na descrição dos comentários, você pode ir direto para a seção do mecanismo de contexto infinito aqui, onde mostramos exatamente como configurar um sistema de contexto incrível em que a IA simplesmente anota informações sobre você e organiza tudo o que você precisa ao longo do dia. Depois, você pode integrar isso a qualquer um dos seus agentes de IA que tenha uma quantidade enorme de conhecimento sobre você e entenda tudo sobre você, certo? Tem um contexto enorme. Isso só torna, sabe, Hermes e qualquer outro agente umas 100 vezes mais inteligentes, certo? Como você

pode ver aqui, está nos dando recomendações sobre o que podemos usar e como podemos usar isso em nossa empresa. Então, realmente entende, ok? Essas são algumas das melhores maneiras de usar X e a pesquisa X em suas configurações.

Então é assim que se usa a busca do Twitter com isso. Agora, vamos para a próxima seção, que trata também do uso da geração de imagens dentro do Grok, certo? Portanto, Grok é o modelo de IA por trás disso. Ele pode gerar imagens diretamente no Grok, mas depois de fazer login no agente Hermes com ele, você pode usá-lo para gerar imagens e vídeos. Então,

temos a documentação aqui. Agora, vamos falar sobre o modo de voz, certo? Então, podemos usar isso também com o Grok.

E também podemos gerar vídeos, certo? Agora, se quisermos habilitar a geração de vídeo com o Grok, precisamos habilitá- la. Então, mais uma vez, voltamos às ferramentas do Hermes. Então, se digitarmos "ferramentas Hermes" no terminal, poderemos configurar a CLI a partir daí. Vamos acessar a configuração da ferramenta e, em seguida, vamos descer até a geração de vídeo. Como você pode ver aqui,

vamos habilitar essa opção, certo? É basicamente assim que funciona. Assim, isso nos permite gerar vídeos diretamente com o Grok também. Certo, o que é muito legal. Também podemos usar a função de conversão de texto em fala com a voz do Grok. Temos

geração de imagens e também a busca do Twitter. Outra coisa que eu realmente gosto no Grok, pelo que vi até agora, é que ele responde muito rápido, certo? Muito fácil de usar, muito rápido. Então, vou adicionar a geração de vídeo aqui. Vamos tentar isso agora.

Em seguida, basta clicar em "Concluído" e reiniciar o gateway do Hermes.

Para facilitar o entendimento, vou incluir aqui os detalhes da documentação do portal de notícias. Vamos inserir isso no agente Hermes e, usando o Grok, vamos gerar um vídeo de um gato comendo uma banana. Vamos ver o que acontece.

Como você pode ver, talvez tenha ocorrido um erro ali. Vamos esperar um pouco e ver o que acontece. Se houver algum erro, não tem problema nenhum, podemos voltar a isso daqui a pouco.

E essa é a parte mais legal disso, né? Vamos ativar isso por um segundo. A mensagem indica que ainda não está configurado, então vamos acessar as ferramentas do Hermes. Configurar CLI.

Então, precisarei reconfigurar a geração de vídeo e mudaremos de arquivo para X. Era isso que precisávamos fazer para que funcionasse. Pronto. Lindo. Agora, mudamos o modelo para o vídeo Grok Imagine . Portanto, você precisa reconfigurar seu

vídeo se já o tiver configurado anteriormente. Pronto.

E isso agora também está funcionando dentro do Agent OS . Assim, tudo o que você fizer ou configurar localmente no Hermes será transferido para o sistema operacional do agente Hermes, o que é extremamente útil. Então, este é apenas um sistema operacional para conectar tudo, incluindo agentes de IA. E quaisquer atualizações que você fizer no terminal serão refletidas no sistema operacional do agente, o que é extremamente poderoso . Então agora está gerando um vídeo, o que é ótimo, e está realmente usando os recursos de vídeo, então desta vez está funcionando de verdade , o que é incrível.

Craig diz: "Então isso vai ficar gravado no meu celular, conversando com o Grok." Sim, com certeza. Se você quiser conversar com o Grok, basta configurá-lo como eu mostrei hoje e depois poderá usá-lo, certo? Você precisa configurar os modelos e as ferramentas conforme mostrei hoje. Mas sim, depois de fazer isso, tudo pode funcionar.

Sabe, digamos, por exemplo, que você esteja usando isso pelo Telegram ou algo assim. Julio diz: "Vídeos excelentes. Aprendi muito. Estou ansioso para participar do Conselho da AI Profit." Espero te encontrar lá dentro.

E sim, para comandos de voz, você pode usar isso, por exemplo, para falar com Hermes por voz no Telegram ou em qualquer outro aplicativo. E a partir daí, você pode usar o Grok configurado para conversão de texto em fala, certo? O que também é muito legal.

E pronto. Então, agora temos o vídeo gerado, como vocês podem ver, usando o Grok. Então, se abrirmos isso, pronto, lá está o vídeo. E isso usando o Grok Imagine a partir da configuração. E pronto, um gato comendo uma banana.

[risos] Então, isso também foi bem fácil de configurar , né? Então, só para recapitular o que fizemos até agora, conectamos o Hermes Agent ao Grok. Na verdade, esse modelo é muito rápido dentro do chat. Isso parece realmente muito bom. Em segundo lugar, também conectamos a Busca do Twitter ao Hermes Agent, para que o Hermes possa pesquisar no Twitter, encontrar os tópicos mais recentes e nos retornar com ideias de conteúdo, por exemplo, e agora também pode gerar vídeos . Em seguida, precisamos

configurar a geração de imagens. Então, como fazemos isso? Então, vou acessar o Hermes Tools aqui, configurar a CLI e, novamente, para cada um desses canais, podemos reconfigurar, certo? Então, podemos reconfigurar o Telegram, podemos reconfigurar o Discord, ou podemos configurar todas as plataformas ao mesmo tempo, certo? Então, seja lá como você queira fazer, está tudo à sua disposição. Agora,

se formos configurar a CLI aqui, vamos rolar para baixo até geração de imagens, como você pode ver, e isso já está habilitado, mas preciso reconfigurá-lo. Então, vamos clicar em "Entrar" e, em seguida, clicar em "Reconfigurar um provedor de ferramentas ou API existente". Vamos clicar nisso. Em seguida, vamos clicar em geração de imagens e vou mudar para o Grok, como você pode ver aqui. Então, vamos mudar para o Grok, e aqui temos duas opções. Podemos

usar o Grok Imagine Image ou Quality, certo? A qualidade é a melhor opção, mas vai demorar mais para gerar esses arquivos, mas foi assim que escolhi . Então vamos concluir . Em seguida, vamos reiniciar o agente, como você pode ver aqui. Vamos dizer: "Crie uma imagem de um gato andando de skate."

Certo? Então, agora, como já sou assinante do Twitter, posso usar o Hermes Agent gratuitamente, e qualquer outra pessoa que também seja assinante do Twitter pode usar esse processo, o que é muito legal. Então você simplesmente torna seus agentes muito mais poderosos, muito mais poderosos, sabe, o que é incrível. Tudo bem. Então, quero dizer, isso foi gerado muito rapidamente, como você pode ver aqui.

E se abrirmos isso, bum, temos um gato andando de skate com um agente da Hermès. Certo? Assim, o agente Hermes agora pode gerar vídeos. Ele consegue pesquisar no Twitter. Ele consegue gerar imagens, certo? E também podemos

usar os recursos de conversão de texto em fala , certo? Sobre o que falarei daqui a pouco. Então, vou verificar isso

também dentro do Agent OS. Então, deixe-me criar aqui uma imagem de um dragão andando de skate. Vamos pressionar Enter e verificar se está funcionando dentro do Agent OS. Para que tudo fique bem integrado. Entretanto, também vou configurar o recurso de conversão de texto em fala do Hermes com o Grok. Então,

mais uma vez, vamos executar as ferramentas do Hermes como um comando. Em seguida, vamos configurar a CLI. Vamos usar a tecnologia de conversão de texto em fala. Vamos encontrá-lo na lista.

Pronto. Então, neste caso, trata-se de conversão de texto em fala . E então vamos clicar ali. Clique em reconfigurar. E agora vamos mudar a opção de conversão de texto em fala, que você pode ver aqui, para o Grok.

Então, é XAI, que é este aqui. Tudo bem. Então, nós reconfiguramos isso. Vamos reiniciar o gateway mais uma vez . E agora também temos a imagem dentro do sistema operacional do agente. Então, vamos abrir.

Boom. Temos uma foto de um dragão andando de skate. Uau. Que legal! Muito fácil de configurar.

Craig diz: "A API Grok Connectors será lançada em breve." Isso deve ser bom, mas eu gosto muito da configuração OAuth porque é muito simples: você pode simplesmente fazer login no X e pronto . Você está pronto para começar. Então, geramos vídeos, geramos imagens e reconfiguramos o sistema de conversão de texto em fala. Então, agora o que vou fazer é dizer: " E vamos fechar o outro chat aqui e o outro aqui."

Vou dizer: "Ok. Crie uma mensagem de voz dizendo: 'Olá, eu sou Grok.'" Certo. E vamos colocar isso no chat.

Então, está usando a fala, como você pode ver aqui. A mensagem de voz foi criada, como você pode ver. É uma mensagem de voz. Vamos testar isso.

Olá, eu sou Grok. Boom. Funcionou perfeitamente.

Tudo bem. Portanto, você pode ver o quão poderoso isso se torna, porque agora temos um sistema operacional com agentes, onde podemos alternar entre todos os nossos agentes de IA. Temos também o painel de controle da missão aqui. E o mais incrível disso é que o Grok com o agente Hermes agora consegue gerar imagens. Ele pode gerar vídeos. Ele pode

criar, eh, ele pode pesquisar X diretamente para nós . Ele também pode responder com esse modelo , o que é incrível, não é? Agora, o que também podemos fazer aqui é levar isso a um nível totalmente novo , ok? Então, o que podemos fazer é o seguinte: temos, por exemplo, essas diferentes seções dentro do sistema operacional do agente, certo? Eu tenho um agente de SEO. Tenho o controle das metas

aqui. Eu tenho meu diário. Eu tenho meu sistema de memória. E eu também tenho um guia de montagem completo, certo? Juntamente com todos os meus agentes conectados. Então, o que eu

também posso fazer daqui é dizer: "Ok, o agente Hermes agora pode gerar imagens, vídeos e áudio. Crie uma seção de vídeo, imagem e áudio ao lado da seção de SEO e objetivos, onde eu posso gerar e visualizar esse conteúdo dentro do chat, certo? E então, vou pedir para o Claude Desktop adicionar isso ao meu sistema operacional de agente, certo? E o mais legal disso é que basicamente qualquer novo recurso que surgir, eu posso simplesmente incorporar ao meu sistema operacional de agente. Agora, se você está se perguntando: "Ok, o que é um sistema operacional de agente?" Por que é tão poderoso,

etc.? Então, essencialmente,

este é realmente um novo paradigma para gerenciar sua IA, certo? Não apenas Hermes, não apenas Grok, sabe, não apenas como ChatGPT em uma aba ou Hermes na área de trabalho. Este é um sistema operacional completo onde Hermes e Grok estão localizados na camada de inteligência e tudo se conecta em um painel de controle chamado Agent OS, certo? E

este é o Agent OS aqui. E temos quatro camadas, certo? Podemos usar o Claude dentro do nosso Agent OS e todos esses agentes estão interligados, o que é fantástico. E então, Claude e Claude Code são como seu mecanismo de pensamento profundo e construção. Quando você precisa construir algo, por exemplo, como um painel, um sistema, um fluxo de trabalho, Claude é quem pode fazer isso para você, certo? E está diretamente integrado ao

Agent OS. Então, por exemplo, se eu disser: "Você pode construir um blog de SEO para mim?", ele pode simplesmente começar a construí-lo para mim, certo? Ele tem conexões MCP, acesso total às ferramentas . Ele pode escrever e implementar código.

Então, dentro do Agent OS, você pode ver o status do Claude no painel. Você pode clicar para abrir a sala de controle. Você pode trabalhar com ele diretamente do painel, sem abas separadas. Não há necessidade de copiar e colar entre janelas, terminais ou algo do tipo .

Craig pergunta: "Isso funciona diretamente no espaço de trabalho do Hermes ou eu preciso usar o prompt de comando do Hermes?". Então, você configuraria as ferramentas no seu terminal, mas depois poderia integrá-las ao espaço de trabalho do Hermes ou ao que preferir.

Em seguida, temos o Open Claude aqui também, certo? Como você pode ver, o Open Claude ali. O Open Claude é o roteador do seu agente. Você pode pensar nele como o roteador da sua casa, sabe? Seu celular, seu laptop, sua TV, todos se conectam a um único roteador. O Open Claude é

o roteador para seus agentes de IA. Ele pode rotear tarefas entre os agentes e coisas do tipo. E então temos o Hermes e o Grok. E é aqui que tudo realmente muda. Então, temos o Hermes e o Grok aqui.

E esta é a camada. que agora consegue pesquisar no Twitter em tempo real. Esta é uma camada que pode gerar imagens e vídeos que você viu hoje, certo? Esta é uma camada que também pode falar com você em voz alta . E é uma camada que executa chamadas de ferramentas, gerencia listas de tarefas, usa habilidades e plugins, e sai para o mundo e faz coisas reais.

E ela funciona de forma persistente, certo? Ela acumula memória, fica mais inteligente a cada dia. E com o Grok agora integrado, ela tem conhecimento em tempo real de tudo o que acontece no Twitter, além de uma janela de contexto com um milhão de tokens. Agora, dentro do Agent OS, você pode ver o Hermes rodando ao vivo, ver seu modelo e provedor, e se conectar a ele diretamente do chat, certo? Então, o chat está aqui, e a sala de controle está aqui.

Se você quiser um guia completo de como configurá-lo, nós temos isso dentro do AI Profit Bootcamp. E temos o arquivo zip com todos os prompts que usamos para criar isso, certo? Então, você pode fornecer o arquivo zip para clonar e simplesmente dizer para configurar isso para mim, ou você pode simplesmente usar todos os prompts. O guia está aqui e você pode configurar tudo sozinho.

Também temos o cofre de memória Obsidian e o Omi, certo? Este é o cofre de memória, e está conectado diretamente ao Omi, certo? E este é o Omi, aliás. É assim que o Omi se parece. Um sistema pequeno e bonito onde temos todos esses guias e anotações diferentes sobre mim, minhas memórias, etc. Todas as pessoas da minha vida...

ele fica anotando coisas sobre mim o dia todo, certo? Como você pode ver, certo? Basicamente, o que acontece é que o Omi grava minha tela e meu microfone. Você não precisa dar essas permissões se não quiser, certo? Eu dou porque é fácil, mas você pode simplesmente deixar que ele faça anotações sobre você, e pronto. Não precisa gravar

sua tela nem seu microfone. Não faça nada com que você não se sinta confortável , certo? E então ele se conecta ao Obsidian para expandir...

Como você pode ver, temos 1.300 memórias aqui. Por exemplo, ele está anotando até mesmo a configuração do Hermes Agent OS para pesquisa e planejamento de SEO. Ele já coletou todas essas anotações, certo? E isso vai para uma base de conhecimento incrível, com todas as conexões entre minha vida e meus projetos. Tudo está organizado por cores.

Todos da minha equipe, as redes das quais participo, inclusive minhas redes pessoais. Até mesmo as músicas que eu gosto, as ferramentas que eu uso, tudo está dentro dessa base de conhecimento. É impressionante, não é? E a partir daí, isso se conecta a todos os nossos agentes de IA e podemos construir o que quisermos, o que é incrível, não é? Agora, também configuramos a integração do Grok no Agent OS, certo? Então, se atualizarmos a página,

temos a seção de estúdio, o que é impressionante, não é? Dentro da seção de estúdio, podemos inserir um comando. Isso se conecta ao Hermes Agent e podemos usar isso dentro do nosso Agent OS para gerar Imagens, fala, vídeos, etc., usando o Agent OS, certo? Então, se eu entrar na seção de imagens aqui, posso dizer: "Ok, gerar uma imagem de um dragão voando sobre um castelo".

Podemos gerar isso agora. Isso será integrado ao Hermes Agent. Então, você pode ver que está escrito: "Imagem gerada por Hermes". Geralmente de 8 a 25 segundos, dependendo do provedor." E podemos fazer o mesmo com fala. Podemos fazer o mesmo com vídeos.

E basicamente isso pode gerar imagens, vídeos ou fala incríveis sempre que quisermos, certo? E isso se conecta diretamente ao Hermes, o que é absolutamente incrível. E tudo o que fizemos para integrar isso ao Agent OS foi dizer: "O Hermes Agent agora pode fazer isso, criar uma seção", certo? E você pode ver que a imagem foi gerada, certo? Absolutamente insano. Absolutamente insano

o que você pode fazer com isso. Quer dizer, que legal, né?

Muito bem, então agora construímos um estúdio completo usando o poder do Hermes Agent OS e a geração de mídia que ele pode criar dentro do nosso sistema aqui, certo? Podemos fazer o mesmo com vídeos. Então eu poderia dizer: "Ok,

crie um vídeo incrível de um dragão voando por uma

cena noturna neon cyberpunk de Tóquio." Certo? Então, vamos clicar em "gerar" e isso iniciará a geração do vídeo. E você pode ver aqui que está usando a geração de vídeo via Hermes. O que me impressiona quando faço esse tipo de coisa é a rapidez e a facilidade com que tudo acontece, não é?

E também tenho o histórico, tenho o histórico das imagens. Posso salvar isso e baixar quando quiser. Temos também a seção de fala aqui e podemos usar os agentes em paralelo. Por exemplo, posso usar um vídeo aqui e depois gerar mais fala aqui, certo? Eu poderia gerar mais imagens e também consigo ver todas as imagens que criei anteriormente. E nós simplesmente integramos

isso perfeitamente ao nosso sistema operacional baseado em agentes. Sinceramente, não achei que funcionaria tão facilmente, mas funciona. Então, temos todos os nossos agentes, temos o estúdio, temos a estrutura, e todos eles estão trabalhando juntos de forma impecável. E é um sistema tão poderoso e útil, não é? E o mais legal disso é que, quando você configura um sistema operacional agente, ele passa a ser seu, certo? Você controla, você constrói, você

cria o que quiser. Você tem total autonomia sobre tudo o que estamos fazendo aqui. E você pode personalizá- lo o quanto quiser. Você acha que eles vão permitir o uso disso com o Open Law em breve? Sim, eu vi nas notas de lançamento que eles estão planejando fazer isso. Sim, acho que isso

acontecerá muito em breve. Sim . E Osama pergunta: "Como posso entrar em contato com você?" Então, fique à vontade para entrar no Alpha Overflow se quiser se conectar comigo pessoalmente. E sim, temos uma comunidade incrível lá dentro.

Então, já falamos sobre as quatro camadas do sistema operacional do agente. E o que eu quero destacar aqui, enquanto estamos gerando esses vídeos e tudo mais, e construindo esses agentes, é que você não é o trabalhador do sistema, certo? Você é o operador da missão. Você define a direção, verifica os painéis de controle, aprova os resultados, dimensiona o que funciona, mas os agentes executam a tarefa, certo? Você simplesmente executa o sistema que executa os agentes, que é o que fizemos hoje, certo? Agora

você pode estar se perguntando: "O que é o Agent OS?" Bem, o Agent OS é o sistema de controle da missão. E você pode ver o vídeo aqui mesmo, aliás.

Pedra. Então, o Agent OS é um painel de controle de missão que reúne toda a pilha de missão em um só lugar, certo? Sem um sistema operacional para agentes, seus agentes ficam rodando em janelas de terminal separadas, abas separadas, aplicativos separados, certo? Eles não conseguem se ver. Eles não conseguem se conectar um com o outro. Eles não conseguem

construir coisas incríveis como as que estamos construindo hoje, né? Então,

você teria que gerenciar todos eles manualmente. É exatamente assim que 99% das configurações de IA das pessoas se parecem atualmente. Portanto, o Sistema Operacional do Agente resolve esse problema. Porque você tem apenas uma tela com o centro de controle da missão. Você tem um chat unificado com todos os painéis de controle. Você tem

o acompanhamento de metas, os diários, o sistema de memorização, o sistema de mídia, o agente de SEO, certo? É absolutamente insano. Agora, algumas pessoas vão olhar para isso e dizer: "Bem, eu já uso Hermes. Não preciso do Grok." Mas, antes do Grok, assim como o Hermes, não havia nenhuma operação nativa de busca em tempo real, como no Twitter, nem geração nativa de imagens. Não era muito

bom para gerar vídeos, imagens ou conversão de texto em fala. Adicionar o Grok ao Hermes é como dar ao seu agente olhos, ouvidos, voz e uma transmissão ao vivo, tudo de uma vez, certo? Esses itens não são meros opcionais. Essas são funcionalidades que mudam completamente o que seu agente pode fazer por você todos os dias, certo? Outras pessoas dizem: "Bem, isso é muito técnico. Eu não sou

desenvolvedor." Sinceramente, configurar o Hermes e o Grok requer apenas um comando rápido no terminal , que é o padrão do Hermes, certo? Você seleciona a opção "Desativar Grok" e faz login. Só isso. Você não escreve nenhum código. Você não configura APIs manualmente. Um

único login pode abranger conversão de texto em fala, geração de imagens, geração de vídeos e busca no Twitter. Outras pessoas dizem: "Bem, eu já tenho uma assinatura do Grok. Já estou usando, certo?" Mas usar o Grok no navegador é como usar um martelo, né? Conectar o Grok ao agente Hermes é como conectar aquele martelo a um poderoso agente autônomo que trabalha 24 horas por dia, memoriza tudo, se coordena com suas outras ferramentas e fica mais inteligente, certo? É a

mesma assinatura, mas com um nível de potência completamente diferente. E é isso que vamos analisar hoje. Muito obrigado por assistir. Se você deseja obter o sistema completo ou o Agent OS, ele está incluído no AI Profit Blueprint. Link na descrição dos comentários . Acesse AI Profit

Blueprint.com. Você já viu como usar todo o poder do Grok dentro do agente Hermes. É absolutamente incrível o que você pode fazer com isso. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e receber apoio. Você também pode participar de quatro

sessões de coaching semanais, onde aprofundamos esse tipo de assunto. E todos os meus melhores treinamentos recentes estão dentro da sala de aula do AI Profit Blueprint, como você pode ver aqui. Assim, você pode ver todos esses treinamentos diferentes. Tipo, nós temos um curso completo, do iniciante ao especialista, aqui. Nesta seção, você pode aprender como eu crio vídeos de avatares com IA e tudo mais . Se você quer aprender como

conseguir mais clientes, temos um roteiro completo para agências. E também temos novos tutoriais diários aqui nesta seção , certo? Então, se você quiser obter o guia completo, o roteiro de 30 dias e também 100 instruções sobre como configurar o Grok com o seu sistema operacional de agente.

Você tem tudo aqui, como pode ver. Muito obrigado por assistir. Agradeço. Vamos dar uma olhada nas perguntas que recebemos da comunidade recentemente e que eu provavelmente posso ajudar a responder.

Quantum diz: "Saudações, Julian, do Brasil. Que bom te ver." Obrigado por participar.

Essa é interessante. Então, Jonathan diz: "Configuração do Open Core, Llama e Gemma no Windows. Pessoal, estou testando a configuração local do Open Core, Llama e Gemma no Windows. Queria saber se mais alguém já se deparou com esse comportamento." Eu, pessoalmente, não uso o Windows. Mas,

pelo que pude ver, parece que isso já foi resolvido. O que é bom. Vejamos que outras perguntas temos aqui.

Acho que é basicamente isso. Respondemos a todas as perguntas no chat, dentro da comunidade. Muito obrigada por assistir. Até a próxima! Saúde. Bye Bye.