---
video_title: "New Hermes Obsidian Memory Galaxy is INSANE!"
video_id: JYJu1SgmcTM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JYJu1SgmcTM
video_date: 2026-06-08T06:30:05+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS + Memory Galaxy  👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Obsidian Memory Galaxy: Turn Your Notes Into a 3D AI Memory System (Goldie Setup)
  
  The script introduces the free “Goldie Memory Galaxy” setup that connects an Obsidian vault to an agent operating system so AI agents like Hermes can share and retain context through a visual 3D star map where each note is a star, links form constellations, and recently updated notes glow brightest. It explains how this solves scattered, forgotten notes and “blank session” AI by letting users fly through their second brain, open notes by clicking stars, and feed agents real business context such as clients and writing voice. The five layers are outlined: stars, constellations, glow, fly-through navigation, and continuous improvements via a feedback loop where agents create and update markdown notes (including exports from Omi to Obsidian). It also highlights AI Profit Boardroom access to the Agent OS updates, tutorials, zip install, community support, and weekly coaching calls.
  
  00:00 Memory Galaxy Overview
  01:18 Why Notes Stay Invisible
  02:30 From Scattered Memories to Stars
  04:00 Get the Free Setup
  05:01 Five Layers Explained
  05:41 Agents Plugged Into Obsidian
  08:03 Old Way vs New Way
  09:17 How the 3D Map Works
  10:11 What You Can Do With It
  11:40 Objections and Recap
  12:31 Agent OS Demo and Features
  14:36 Community Support and Coaching
  15:15 Final Encouragement
---
Hoje, vou mostrar a vocês a configuração da galáxia de memória Obsidian. Portanto, esta é uma maneira poderosa de implementar o Obsidian para que você possa fornecer contexto a todos os seus agentes de IA. Eles nunca se esquecem de tudo. Você pode visualizar todas as suas memórias e contexto em um sistema incrível que chamamos de configuração da galáxia da memória , e é grátis, certo? Você pode obter o instalador do Obsidian gratuitamente. Você

pode obter gratuitamente as outras coisas que vou te mostrar, incluindo como fazer com que seus agentes organizem tudo. Você pode conseguir um agente da Hermès de graça, certo? Assim, você pode usar esse poderoso sistema para fornecer contexto às suas equipes e agentes, permitindo que eles compartilhem informações entre si. E se clicarmos em uma dessas configurações diferentes, certo? Então, por exemplo, se clicarmos neste, você pode ver que podemos aprender mais sobre esse tópico específico, certo? Então, se

rolarmos a página para baixo, podemos ver que temos as tags e as entidades, temos a voz da escrita, onde ela é realmente implementada, as influências, como escrever , e isso vale para cada parte desse processo, certo? Se clicarmos no registo de decisões, podemos ver aqui mesmo como ele é utilizado. Ao clicarmos neste, podemos ver detalhes sobre cada elemento e módulo dentro deste sistema de memória. É absolutamente incrível. Então, vou explicar tudo para vocês. Eu

chamo isso de galáxia da memória Goldie, e é algo realmente poderoso. Portanto, se você analisar isso, verá que a maneira como Claude ou qualquer outro agente de IA armazena memória não é muito eficiente. E o outro problema ainda maior é que seu segundo cérebro sempre foi invisível, pastas de anotações que você nunca abre. Então, na verdade, transformei a minha em uma galáxia pela qual você pode voar, e cada nota é uma estrela, cada link é uma constelação, e seus pensamentos mais recentes brilham com mais intensidade. Essa é outra questão importante. Então,

se você observar, os itens mais recentes que foram atualizados são, na verdade, os que brilham mais no gráfico, o que é realmente incrível. Como podem ver, temos informações sobre a minha agência, a agência Goldie. Se clicarmos aqui, por exemplo, podemos ver informações sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA, e tudo está organizado nessa incrível galáxia de notas e informações úteis que podemos organizar e usar em conjunto. Assim, cada nota é uma estrela, cada elo é uma constelação. Os mais recentes brilham mais intensamente, e você pode voar, clicar e tudo mais, certo? Você pode ver como

podemos basicamente ampliar e reduzir o zoom. Podemos ver toda a nossa galáxia trabalhando em conjunto. E isso é literalmente... É

muito estranho de explicar, mas é basicamente como se minha mente e minha vida estivessem organizadas em uma galáxia que meus agentes podem navegar e atravessar, o que é uma loucura quando você pensa nisso. Então, o motivo de eu ter criado isso é porque antes todas as minhas memórias estavam dispersas. Eu tinha centenas de anotações guardadas em pastas que nunca abri. Algumas das minhas memórias estavam lá dentro, por exemplo, no ChatGPT. Algumas das minhas memórias estavam lá dentro, por exemplo, a da Hermès, mas nem todas estavam interligadas. E o

problema era que eu me esquecia do que tinha guardado. Eu pesquisaria e só encontraria coisas que me lembrasse de procurar. Minha IA iniciava cada sessão em branco. Então, se você se deparar , por exemplo, com a necessidade de explicar novamente o contexto, o que fez recentemente ou quem você é para seus agentes de IA, isso é extremamente frustrante, e é por isso que também desenvolvemos esse sistema. Então, transformei todo o cofre em uma galáxia pela qual eu pudesse voar . Assim, agora, se eu

abrir esse sistema de memória, posso ver minha mente inteira de uma vez, e os grandes agrupamentos, minhas áreas de foco reais, se iluminam. Então, também, aquilo que observei recentemente, ou aquilo que aprimorei esta semana, ou aquilo que minha agência melhorou, eu consigo ver agora porque essas estrelas brilham com mais intensidade. Assim, se eu clicar em uma estrela, estarei na anotação, e minha IA lerá a mesma galáxia. E você também pode ter isso, certo? É o mesmo sistema, só que melhor organizado, e é basicamente isso que construímos aqui. Então, você pode dizer que

isso é difícil, mas eu já vi vários membros dentro da sala de reuniões do AI Profit integrando suas anotações à memória de um agente, usando o mesmo sistema operacional do agente, para que a IA responda com contexto real. Isso pode incluir informações sobre seus clientes, seu tom de voz, seu negócio, etc., em vez de apenas respostas genéricas que você normalmente recebe por padrão com ferramentas como o agente Hermes. Agora, Vegas pergunta: "Onde fica isso dentro da sala de reuniões da Air Profit?" Aliás, a comunidade é lendária. Muito obrigado

. Então, dentro da sala de reuniões do Air Profit, se você for até a sala de aula aqui, depois para as novas atualizações diárias, sistema Agent OS, basta baixar a versão mais recente , certo? Atualizamos este sistema operacional do Agente todos os dias. Então, se você quiser obter a configuração completa, como pode ver com tudo visualizado, você pode encontrá-la nesta seção, juntamente com o tutorial em vídeo, o guia passo a passo e o arquivo zip completo para instalar seus agentes de IA . Mas você já viu como funciona. Os próximos minutos mostrarão

exatamente como a galáxia funciona e por que ela é importante. Mas se você está assistindo a isso, prometa a si mesmo uma coisa: antes de dormir hoje à noite, aponte isso para suas próprias anotações e revise seu conhecimento rapidamente, porque no momento em que você conseguir visualizar seu segundo cérebro e entendê- lo dessa forma, você para de se perder. E as pessoas que ficam paradas estão esquecendo o que sabem. As pessoas que constroem sistemas, como este poderoso sistema de memória, estão criando algo que melhora a cada dia. Seja uma dessas pessoas, certo? Comprometa-se com a transição, comprometa-se

a aprimorá-la, porque isso muda a forma como você usa todos os seus agentes de IA e o quanto você obtém deles. Então, vamos analisar as cinco camadas da Galáxia da Memória Dourada e como transformar uma pasta de anotações esquecidas em um universo vivo que você pode ver, explorar e alimentar seus agentes de IA. Então, em primeiro lugar estão as estrelas, certo? Cada nota se torna um ponto de luz. Seu conhecimento finalmente visível em um único olhar. Depois, você tinha as

constelações. Assim, cada elo traça uma linha. Você consegue ver como suas ideias realmente se conectam, e os agrupamentos revelam suas áreas de foco. A partir daí, o brilho das anotações recentes se intensifica, e o seu presente emerge, permitindo que você veja em que esteve pensando e no que esteve construindo esta semana, certo? E lembre-se , o funcionamento disso também se dá porque meus agentes de IA estão conectados diretamente a isso . Então, se entrarmos no Hermes

e dissermos: "Ok, verifique ou me dê ideias de palavras-chave com base na minha memória do Obsidian, certo? Ou me diga o que eu fiz no mês passado." Ele pode verificar o que fizemos recentemente. Ele consegue me dar respostas concretas dia após dia, lembrando as datas específicas em que trabalhou em cada coisa, porque está conectado a esse sistema de memória que temos dentro do Sistema Operacional do Agente, certo? Então, podemos voltar a isso. Temos também a Omi,

que pode fazer anotações aqui. Temos nosso sistema de anotações. Bem, temos uma seção recente aqui, certo? E outra coisa legal é que você vê que está escrito "há 1 hora, há 1 hora", certo? Basicamente, esta página está sendo atualizada em tempo real com as novidades que adicionamos constantemente. Então, está

melhorando. Está ficando cada vez melhor à medida que vamos construindo e criando algo novo. Vejamos quais perguntas temos aqui. Então, ele diz: "Uau, trabalho impressionante, Julian. Esse sistema Galaxy está conectado ao Obsidian. Gostei do

seu empenho e da maneira como você explica as coisas de forma simples. Continue assim." Oh, muito obrigada. Agradeço muito. Mas sim, só para confirmar. Então,

isto está conectado ao meu banco de dados Obsidian, como você pode ver aqui. Então, temos a Obsidian dentro da nossa memória, e depois temos a Omi que anota tudo para mim, certo? Então, isso está fazendo com que eu tome notas diariamente. Em seguida, exportamos nossas memórias do Omi para o Obsidian, e elas são inseridas em nosso sistema de memória desta forma. Mas, na verdade, o que ajuda a visualizar isso de forma tão clara é este sistema aqui dentro do Sistema Operacional do Agente. Então, basicamente é

isso. E então você teve a cena de sobrevoo. Então, você pode orbitá-la, pode dar zoom, pode clicar em uma estrela e ver a anotação. E você pode se lembrar disso sem precisar pesquisar. Você não precisa procurar nada disso.

Está tudo organizado num só lugar lindo, não é? E depois temos as melhorias. E é aqui que o sistema realmente se consolida, porque cada nota que você adiciona enriquece o Galaxy. Além disso, cada anotação adicionada pelos seus agentes de IA enriquece a Galáxia. Por exemplo, se olharmos aqui na seção " Recentes", veremos que todas essas são notas novas criadas pela minha equipe, não por mim. Eu não

escrevi "Eu não escrevo em Markdown", certo? Mas meus agentes de IA conseguem, e também leem Markdown muito bem. Assim, toda vez que uso Hermes, posso acessar o sistema de memória que temos e, além disso, toda vez que tenho uma conversa com Hermes, Claude ou Antigravidade, uma nova anotação é inserida diretamente em nosso sistema Obsidian. Assim, cria-se um ciclo de feedback positivo que aprimora todo o sistema. Então, você pode dizer: "Certo, mas por que eu configuraria isso? Qual a utilidade disso?"

Então, vamos falar sobre memória invisível versus galáxia que você organizou tão bem . Eis a diferença entre como a maioria das pessoas armazena conhecimento e o que acontece quando você finalmente consegue enxergá-lo. Então, o método antigo é como se as anotações ficassem em pastas que você nunca abre, você esquece até o que salvou, a busca só encontra o que você se lembra de procurar, não há noção de como suas ideias se conectam, você age como se não soubesse de nada, precisa explicar tudo de novo, e o resultado é uma pilha de anotações que você nunca usa. Esse é o jeito antigo. Era isso que todo mundo fazia no ano passado, e provavelmente muita gente que está assistindo a isso ainda faz agora . A nova abordagem consiste em construir um

universo onde cada nota é uma estrela visível num relance, os links mapeiam como seus pensamentos se conectam e os pensamentos mais recentes brilham intensamente. Então, esse é o seu agora. Você pode entrar voando, clicar em uma estrela e pronto, você já está dentro da nota. Sua IA lê a galáxia ancorada no seu contexto, e o resultado é sua mente visível, permitindo que você realmente navegue por ela. É uma loucura quando você para para pensar. Agora, algumas pessoas

vão dizer: "Minhas anotações são uma bagunça desorganizada." O mais legal disso é que a galáxia realmente não se importa com suas pastas. Isso mostra o verdadeiro formato do seu pensamento, e os agrupamentos confusos são exatamente onde suas melhores ideias estão escondidas. Então, você não precisa arrumar, você simplesmente vê e visualiza, como você pode ver. Então, você deve estar se perguntando: "Certo, como isso funciona?" Você pode abrir a memória e

então pode voar através dela. Assim, ele lê seu cofre Obsidian, cada nota e cada link, e o renderiza como um mapa estelar 3D diretamente no Sistema Operacional do Agente. Portanto, não há configuração nem exportação, ele é simplesmente vinculado ao seu Sistema Operacional de Agente. Então, você pode arrastar para orbitar, pode dar zoom in e zoom out em um aglomerado, pode clicar em uma estrela para abrir algo e pode ver tudo o que está sendo construído, certo? Então, você pode ver que ele está até mesmo fazendo anotações no LM Wiki de Andrej Karpathy e, em seguida, usando isso para construir uma base de conhecimento melhor dentro dessas anotações aqui. Agora, algumas pessoas querem dizer:

"Ferramentas de memorização são chatas. Arquivos e pastas Markdown, nada de mais, né?" Mas eis a grande diferença. Este é o seu conhecimento como uma galáxia viva pela qual você voa. Então, "chato" é a última palavra que alguém usa ao ver isso montado dessa forma. E não é uma jogada de marketing

. Visualizar os agrupamentos é como você identifica conexões que jamais encontraria em uma pasta ou em uma busca. Essa é uma grande diferença entre tudo. Agora você deve estar pensando: "Certo, para que serve isso?" Em primeiro lugar, você consegue ver o seu foco. Assim,

os aglomerados maiores e mais brilhantes mostram em que você realmente está trabalhando, quais são suas prioridades e o que está visível. Você também pode encontrar links ocultos. Você consegue identificar duas ideias que se conectam e que você jamais teria imaginado juntas. Você também pode se atualizar agora, para ver no que tem pensado e trabalhado recentemente, e então como isso funciona? Você pode alimentar seus agentes, da mesma forma que as notas de energia do agente de memória. Assim, sua IA responde

com contexto real. Você também pode mostrar seu trabalho. Então, imagine que você tem um cliente e diz para ele: "Claro, deixe-me compartilhar minha tela para mostrar no que tenho trabalhado recentemente para você." E aí você simplesmente abre a pasta de anotações deles, organizadas como uma galáxia. Eles vão dizer: "Nossa, isso é incrível, né? Esse

é o meu segundo cérebro." E você também pode se lembrar visualmente. Então, basicamente, isso significa que eu posso simplesmente clicar aqui e obter as anotações imediatamente, o que é ótimo porque posso navegar pela memória como se fosse um mapa, em vez de ter que navegar por arquivos Markdown tediosos, certo? Então, se olharmos aqui, este é o sistema real organizado em notas, mas isto é muito mais poderoso e útil para mim. Isso é muito mais prático. É isso que

queremos. Outras pessoas dizem: "Não tenho anotações suficientes para isso." Começa pequeno e cresce. E a outra coisa é que você não está escrevendo as anotações. Seus agentes de IA estão usando e escrevendo as anotações para você. Então, sabe, se você integrar isso

aos seus agentes de IA, dê 7 dias, ou até mesmo 1 dia se você usa muitos agentes de IA, e você verá uma grande diferença porque eles estarão todos integrados ao sistema, certo? E é assim que tudo funciona em conjunto. Então, só para recapitular , e quero falar sobre por que algumas pessoas não configuram isso. Então, algumas pessoas dizem: "Bem, não, está muito complicado para ajudar." Na verdade, a galáxia revela a forma do seu pensamento.

Outras pessoas dizem que é apenas um artifício bonito, mas também mostra como seus agentes conseguem seus contatos. E o mesmo mapa que seus olhos percorrem é uma memória que sua IA lê. Assim, isso ajuda você a entender melhor como treinar seus agentes de IA . E aí outras pessoas dizem: "Bem, primeiro eu preciso me organizar. Eu preciso me organizar." Na verdade, não

há nenhuma configuração, pois ele simplesmente lê seu cofre Obsidian como está e depois o aprimora. Então, se você começar hoje exatamente de onde está, e der um tempo , de alguns dias, você terá algo ainda mais poderoso. E você pode estar se perguntando: "Certo, mais alguém está fazendo isso?" Você pode ver quantas pessoas estão usando nosso sistema operacional de agentes dentro do botão de perfil de RA. Todas essas são vitórias de pessoas que simplesmente criaram coisas semelhantes com base em nosso sistema operacional de agentes e na forma como o integramos. Então, se eles

conseguem, você também consegue. Muitas dessas pessoas nunca usaram IA antes. Então, por último, se você quer que sua memória seja o motor do jogo, a galáxia é linda, mas o verdadeiro poder está em seus agentes de IA que a utilizam, certo? Dentro do sistema operacional do agente, sua memória, seus agentes e seus objetivos compartilham um único cérebro dentro de um painel que você pode controlar. Assim, seus agentes entendem o seu negócio. Eles se lembram de tudo.

Cada anotação que você adiciona torna todo o sistema mais inteligente automaticamente. Eu construí isso para você. Você recebe as instruções, a configuração de memória do Obsidian. Você terá sessões de coaching onde configuraremos tudo juntos, passo a passo. Lá dentro há 3.400 membros

. E se você está se perguntando: "Como é o resto do sistema?" Deixe-me mostrar um exemplo. Então, isso é apenas uma pequena parte disso. É possível ver que temos aqui um fluxo de projetos onde podemos simplesmente inserir uma ideia e as coisas são concretizadas. Temos o

Paperclip integrado para podermos gerenciar uma equipe de agentes de IA, e eles estão sempre nos atendendo com excelência. Temos o Claude, o OpenClaude e o Hermes todos conectados, como você pode ver. E nós podemos, de fato, executar o Hermes Jarvis e ativar nosso agente de IA por voz, controlando- o. Temos o modo de chat ao vivo, onde podemos conversar por voz com um agente da Hermes. Já temos a conversa.

Temos o estúdio com imagens de vídeo e áudio. Tudo o que você vê aqui, você pode acessar dentro da Sala de Lucro da IA , dentro da configuração do sistema operacional do agente. Então, você recebe o tutorial em vídeo, os arquivos zip como recurso e o guia de instalação. Também temos novos guias diários com tutoriais e planos passo a passo, como você pode ver. Dentro da comunidade, existem 3.400 membros. Assim,

você pode ver exemplos de como as pessoas estão construindo com isso. Por exemplo, o Ken acabou de postar que conseguiu instalar e configurar o Agent OS dele, e está funcionando perfeitamente, certo? E ele disse que realmente sente que as coisas funcionam melhor quando está usando o Hermes através deste painel de controle da missão. Então, este é apenas mais um exemplo de pessoas que usaram isso há 7 horas. Dentro da sala de aula, você pode obter ajuda e suporte em tempo real e tem direito a quatro sessões de mentoria por semana, onde pode compartilhar sua tela, tirar dúvidas, etc. Além disso, você recebe um mapa que permite

conectar-se com pessoas da sua região que utilizam agentes de IA como você. E você pode ver que em todas essas cidades e áreas locais diferentes, é possível encontrar pessoas usando agentes de IA e automação de IA como esta, o que forma uma rede de pessoas muito interessante. Então, fique à vontade para acessar o link nos comentários e na descrição ou visite o site AI profit room.com. E então, Bob tem uma pergunta: existem pessoas que podem ajudar com o manuseio das mãos quentes? Então, na

verdade, temos duas coisas, certo? Número um ou três coisas. Primeiro, você pode me enviar uma mensagem direta dentro da Sala de Lucro com IA se precisar de ajuda. Em segundo lugar, você pode postar perguntas dentro da comunidade e todos nós te ajudaremos, certo? Então, por exemplo, Thomas postou isso e nós respondemos, e todos responderam e ajudaram, certo? Então, não sou só eu.

E, por fim, para dar suporte contínuo, você também tem acesso a sessões de mentoria semanais, onde pode tirar dúvidas, conhecer a comunidade, compartilhar sua tela em tempo real, etc. Ou seja, você tem três maneiras diferentes de obter ajuda e suporte em tempo real, que é exatamente o que queremos, não é? E, mais uma vez, trata-se de uma comunidade positiva de pessoas que se ajudam mutuamente a aprender e crescer juntas.