---
video_title: "NEW Hermes Agent OS is INSANE 🤯 (FREE!)"
video_id: dMEuVbSr7AQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dMEuVbSr7AQ
video_date: 2026-05-26T15:00:20+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build a Hermes Agent Operating System (Memory Layer, VPS Setup, Workflows & Context Tips)
  
  The video explains how Hermes Agent has become much more powerful and shows how to build an “agent operating system” that organizes multiple AI agents and workflows in one mission-control setup that can run tasks automatically 24/7 without needing a powerful or technical computer. Using community questions, it covers creating and improving workflows (including a video workflow), adding a memory layer via an Obsidian knowledge graph so agents can store, update, and organize personal notes for more relevant outputs, and why the system improves continuously over time. It compares Paperclip to a custom Hermes Kanban-based team of agents, demonstrates running an agent OS on a VPS using Hostinger with Cloudflare Tunnel/Access for anywhere access, discusses organizing files and skills in Hermes, handling context via /new and /compact, and suggests focusing on Hermes (and Claude) while keeping things simple to avoid overwhelm.
  
  00:00 Hermes Gets Supercharged
  00:42 What Is An Agent OS
  01:32 Build Workflows Fast
  01:52 Add A Memory Layer
  03:10 Paperclip Vs Hermes
  04:07 Run It On A VPS
  05:24 Organize Hermes Workspace
  06:51 Delegate Big Projects
  07:38 Sync Telegram And Obsidian
  08:19 Context And Best Tools
  09:31 Groq Talk Mode Demo
  10:50 VPS Vs Local Options
  12:07 Obsidian Migration Advice
  13:16 Don’t Get Overwhelmed
  13:59 Community Wrap Up And CTA
---
O agente da Hermes ficou 10 vezes mais poderoso e há uma coisa que vou mostrar hoje que faz toda a diferença. Neste momento, as pessoas estão executando sistemas operacionais de agentes completos. Todos os agentes de IA organizados em um só lugar, executando tarefas automaticamente, funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana, a partir de qualquer dispositivo no mundo. E o mais incrível é que você não precisa de um computador potente. Você não precisa ser técnico. Já vi pessoas configurarem isso usando apenas

um laptop básico. E hoje, vou mostrar exatamente como funciona e como construir isso, respondendo a todas as perguntas que recebo sobre como implementar isso na prática, para que ao final deste vídeo você saiba exatamente como construir seu próprio sistema operacional de agentes. Então, certifique-se de ficar comigo até o final, porque a dica que guardo para o final é aquela que une tudo. Vamos lá . Hoje, vou abordar as perguntas mais recentes.

Tenho recebido muitas perguntas sobre o Hermes e tudo mais, incluindo sistemas operacionais de agentes e, claro, coisas desse tipo. Então, o que eu faço é responder às perguntas da comunidade em tutoriais como este, para poder ajudar o máximo de pessoas possível, porque sei que se eles têm essas dúvidas, você provavelmente também as tem . Então, você provavelmente está se perguntando: "Certo, como eu implemento isso?" Por exemplo, Ali publicou que acabou de configurar seu primeiro sistema operacional para agentes . Se você não sabe o que é um sistema operacional de agente, isto é basicamente um exemplo. Assim, você tem todos os

seus agentes configurados em um só lugar, todos organizados. Você pode, por exemplo, ter fluxos de trabalho comuns como os que você pode ver aqui. Basicamente, o objetivo de tudo isso é criar um centro de controle de missão organizado para que você possa controlar seus agentes de IA, sincronizá-los e fazê-los trabalhar juntos, certo? Então, Ali realmente organizou a dele, o que é incrível. O mais legal disso é que, se você nunca usou isso antes, pode configurar um novo fluxo de trabalho se tiver uma ideia , certo? Por exemplo, tivemos essa ideia

de um agente de vídeo esta manhã, configuramos tudo e criamos esse fluxo de trabalho aqui. E você pode ver alguns dos resultados aqui, certo? É realmente incrível conseguir fazer tudo isso. E você pode ver um exemplo do que criamos usando esse processo. Então, uma das outras coisas que Ali recomendou, e esta é uma ótima dica para quem estiver assistindo, é que se você estiver usando, por exemplo, o agente Hermes, sempre tenha uma camada de memória, certo? Como

configurar uma camada de memória? Você quer organizar todas as anotações sobre você, seu funcionamento e tudo mais em um belo gráfico de conhecimento como este, certo? Como fazemos isso? Usamos algo como o Obsidian, certo? O Obsidian é uma ótima maneira para seus agentes de IA se conectarem localmente a uma memória, tomarem notas sobre o seu dia, exportarem essas informações para o Obsidian e, o mais interessante , seus agentes de IA terão muita memória sobre você, o que significa que você obterá resultados mais relevantes. Por exemplo, se eu

perguntar à Hermes sobre pesquisa de palavras-chave, ela me dará palavras-chave relevantes, certo? Mas em segundo lugar, quando você faz isso, seus agentes podem atualizar e organizar tudo para você, certo? Você não deveria organizar isso sozinho. Seu agente deveria estar fazendo isso por você. Esse é o objetivo principal, e é isso que economiza muito tempo. Ótima dica

e parabéns ao Ali. Simplesmente fantástico . Outra coisa legal que eu diria sobre tudo isso é que, quando você está fazendo isso, né? Você encontrará novas melhorias e pensará: "Ah, eu quero configurar isso." E depois disso, melhora continuamente a cada dia que passa.

Outra coisa que eu gostaria de dizer é que me arrependo de não ter configurado isso antes. Eu fico pensando: "Por que não configurei isso em janeiro? Por que não configurei isso em fevereiro?" etc., certo? Então, quanto antes

você configurar isso, melhor, porque vai te poupar muito tempo e manter tudo muito mais organizado e divertido, certo? E aí temos perguntas como, por exemplo, " Um sistema operacional de agentes pode funcionar como o Paperclip?" Sim, com certeza. Mas o que eu descobri sobre o Paperclip, e é por isso que não o uso tanto mais, é que ele apresentava muitos bugs quando se conectava ao agente Hermes, e o agente Hermes é provavelmente o melhor agente de IA do mundo atualmente, certo? Então, se eu não conseguir linkar corretamente, se estiver cheio de bugs, posso muito bem criar o meu próprio. E foi isso que eu fiz aqui. Mas

sim, com certeza, a principal vantagem do Paperclip é ter uma equipe inteira de agentes trabalhando em conjunto. Então, é isso que temos dentro do quadro Kanban com o agente Hermes. Então, eu posso inserir uma tarefa aqui, toda a minha equipe se encarrega de concluí-la e fica tudo pronto, certo? E também posso adicionar mais agentes conforme o projeto evolui, como você pode ver. E também, a diferença entre isto e algo como o Paper Clip é que eu posso inserir fluxos de trabalho personalizados, certo? Assim, seja

qual for o trabalho que eu esteja realizando no dia a dia, posso adicionar um fluxo de trabalho eficiente a ele. Leva-me alguns minutos. Obrigado a todos por assistirem. Tudo bem. Aliás, se tiver mais alguma dúvida ao longo do processo, fique à vontade para perguntar. Então,

temos outra pergunta aqui: " Existe alguma maneira de implementar um excelente sistema operacional de agente para o Hermes rodando em um VPS?" Em um servidor virtual privado . Então, com certeza, você pode obter um exemplo disso com o Dr. John Meza, certo? Então, Dr. John, ele fez

exatamente a mesma coisa. Então, na verdade, ele construiu todo o sistema operacional do agente em um VPS, certo? E ele o implementou em algo chamado Hostinger. Então, se você está se perguntando sobre isso, sim, você pode. Isso pode funcionar da seguinte forma: você pode usar a Hostinger com um VPS e o Cloudflare, certo? Você pode usar o

Cloudflare Tunnel, o Cloudflare Access e, em seguida, acessar o sistema operacional do seu agente a partir de qualquer dispositivo, certo? O que também é muito legal. Então, aqui está um exemplo disso carregado. Você pode acessá-lo de qualquer lugar, e sim, essa é uma maneira realmente poderosa de usá- lo. Novamente, se tiver alguma dúvida ao longo do processo, fique à vontade para perguntar, e terei prazer em ajudar. E então, o que

fazemos cada vez que respondo a uma dessas perguntas é colocar o link para o tutorial e depois disponibilizar a seção "muito longo, não li", certo? Assim, respondemos às suas perguntas. Eamon fez essa pergunta há apenas 14 horas. Já respondemos a ele. E o mais legal disso tudo é que toda a comunidade se ajuda , não é? Por exemplo, o John

resolveu o problema que o Eamon tinha, e todos nós nos ajudamos, aprendemos e crescemos juntos, o que eu também adoro. A seguir [limpa a garganta], temos outra pergunta aqui, que é do Omar, certo? Então, Omar perguntou algo como: "Tenho uma dúvida sobre a seção de arquivos no Hermes Workspace." É para armazenar arquivos nos quais você está trabalhando no momento ou algo do tipo ? Então, se isso for para o próprio Hermes Workspace, o que eu gosto de fazer, e é assim que eu gosto de organizar, é armazenar tudo o que eu criei anteriormente com o agente Hermes dentro do workspace. E o

melhor disso é que é muito fácil voltar a qualquer coisa que eu tenha construído porque, por exemplo, caso contrário, o que vai acontecer é que você acaba criando coisas legais. Por exemplo, isso poderia ser um vídeo ou um podcast. Pode ser uma imagem, um aplicativo ou um site. E depois você se esquece que está lá. Então, o que você quer é uma maneira de organizar seu espaço de trabalho para que seus aplicativos, vídeos e imagens estejam agrupados em diferentes categorias, facilitando a organização e o retorno a esses itens posteriormente.

Caso contrário, você perderá o controle e será muito difícil acompanhar tudo. E então, se você quiser ver suas habilidades, o que eu faço é mostrar isso aqui dentro da sala de controle, certo? Assim, posso analisar minhas habilidades, posso verificar o status de tudo, e fica muito mais fácil me organizar. E então, Omar perguntou se, caso quiséssemos continuar usando recursos que criamos localmente, poderíamos usar o mesmo chat. Sim, você não precisa criar uma nova sessão de bate-papo, certo? Você pode organizar tudo em um só

lugar. Vamos ver quais perguntas temos agora também. Então, Noah diz: "Olá, sou novo por aqui." Sim, seja bem-vindo(a). E então, temos outra pergunta, que é: "Presumo que as informações sejam necessárias para que seus fluxos de trabalho possam ser configurados para executar um número definido de tarefas." Sim, não sei exatamente

o que você quer esclarecer, mas, se quiser configurar ou implementar algo, pode fazê-lo, certo? Então, se você quiser que Hermes trabalhe em alguma coisa, você pode contar com ele aqui, certo? Se você quer que Gemini trabalhe em algo, você pode. E então, se você tiver uma tarefa grande, como um projeto grande, o que você faz é inserir a tarefa dentro do quadro Kanban, certo? A partir daí, seu agente de orquestração irá triá-la e transformá-la em subtarefas que serão concluídas posteriormente, certo? Então, podemos

dizer para criar um site, e então ele vai dividir o processo em etapas como projetar a interface do usuário, elaborar a estratégia de palavras-chave e começar a escrever o conteúdo do blog, etc., certo? Assim, você pode delegar grandes tarefas em pequenas automaticamente e fazer com que seus agentes de IA as executem. Sim, então, se você quiser configurar isso, você pode fazer o seguinte: se você quiser, por exemplo, que o Telegram sincronize a memória com o Obsidian, você tem duas opções, certo? Então, se você estiver executando o Hermes localmente, basta pedir ao Hermes localmente para sincronizar com o Obsidian e usar o Obsidian como memória, certo? E

isso também funcionará dentro do Telegram. Assim, você pode usar as informações do Obsidian e trabalhar dentro do Telegram. A outra opção que você tem, caso não queira fazer isso ou esteja armazenando tudo na nuvem, é usar o Obsidian e o MCP, vinculando o Obsidian MCP ao agente Hermes. Assim, ele também funcionará no Telegram . Claude diz: "Agradeço. Adoro

seus vídeos." Muito obrigado, senhor. Que bom te ver. "Como você lida com o contexto?" Então, para isso, você pode iniciar uma nova sessão, certo? Então, se

você usar a combinação barra invertida "novo" ou barra invertida " compacto", é assim que você pode lidar com isso dentro do chat, certo? Então você pode usar a barra invertida para compactar ou a barra invertida para evitar o bloco de contexto. E então surgiu uma pergunta sobre qual o melhor tipo de agente ou ferramenta a ser usada. Pessoalmente, se eu pudesse usar apenas uma pessoa para realizar as tarefas, seria o Claude, certo? Claude é absolutamente incrível, muito fácil de usar e com poucos bugs.

Se você quer uma versão gratuita, então é só usar o serviço de um agente da Hermes, certo? Essas são as minhas duas favoritas no momento: Claude e Hermès. Portanto, eu me ateria a essas opções. Acho que você não quer se sobrecarregar, então concentre-se em uma coisa de cada vez. Mantenha a simplicidade, concentre-se e depois vá adicionando coisas conforme se sentir mais confortável. E você também pode ver

aqui, o Dr. John Mesa, que também criou o agente Paperclip. Isso também é muito legal. E o que ele fez aqui foi configurar um clipe de papel e um agente de engenharia de integração de IA, certo? E aí consegui as instruções a partir daí, o que é bem legal, né? Então, tem

gente construindo coisas incríveis dentro dessa comunidade. Sim, coisas realmente incríveis. Muito bem, John. Isso é realmente incrível. Superinteligente também. Richard perguntou: "O Super

Grok Light funciona no Hermes com OAuth?" Pelo que sei, acho que sim. Pelo que sei, acho que sim, porque não estou no nível mais alto e parece estar tudo bem. Mas, veja só isso. Pode ter limites muito pequenos, então você precisa ter cuidado com isso também. Mas, de qualquer forma, com base no

que testei, o Hermes com Grok é provavelmente minha configuração favorita no momento, porque permite gerar imagens, vídeos, conversão de texto em fala e podcasts. E você também pode falar com ele em modo ao vivo. Então, por exemplo, nós vamos à loja da Hermès aqui. Na verdade, eu fiz isso ontem com Open Claw e Grok. Você pode ver que temos esse modo de conversação aqui, certo?

Assim, podemos de fato conversar com nossos agentes de IA, ter uma conversa ao vivo com eles. Também podemos alterar a voz interna . E além disso, temos toda a nossa história aqui. Então, se eu quiser ver meu histórico anterior, coisas que eu já criei, etc., também podemos ver por lá. Então, é uma

configuração muito legal. Você pode ver, por exemplo, que estas são coisas diferentes que eu criei anteriormente. Se você acessar a seção de voz, poderá ver todas essas diferentes anotações de voz. Se você acessar a seção de vídeos aqui, também poderá visualizar os vídeos que eu criei. É um sistema muito bacana depois que você entende como funciona . Outra opção,

caso você não queira assinar o Grok, é usar a chave de API, que provavelmente será bem barata se você não a usar com muita frequência. Então, essa é outra opção. Temos outra pergunta do Lewis aqui, certo? E Lewis diz: "Olá a todos. Tenho uma dúvida sobre configurar um VPS em vez de usar um servidor local. Meu PC não é

bom o suficiente , então qual seria a recomendação, já que gostaria de continuar usando meu laptop para trabalhar? Além disso, como eu configuraria o Grok atualmente?" Então, você tem várias opções diferentes aqui. Mas, por exemplo, o painel de controle local leve, com o Hermes em um VPS, foi o que John Mesa fez, como já mencionamos. Então, essa é uma opção. A

outra opção é fazer localmente, mas provavelmente você precisaria de uma máquina melhor. Por exemplo, um bom laptop. Mas, novamente, você pode optar pela configuração mais leve por enquanto. E então, a configuração final é que você poderia ter, por exemplo, o Tailscale em execução, certo? E então, se você tiver um computador bom que não usa, pode instalar o Tailscale, executar o Hermes nele e acessá-lo de qualquer laptop que você esteja usando, certo? Portanto, existem três opções diferentes

. Pelo que entendi, você provavelmente prefere a opção A, com apenas o laptop e uma versão leve do Hermes em um VPS, certo? Mas você não precisa de um computador superpotente. Já vi pessoas, por exemplo, configurarem agentes de IA como o Hermes usando apenas um Raspberry Pi, que é muito mais leve do que um laptop. E lembre-se, por exemplo, seu laptop só precisa executar um navegador dessa forma, e então o VPS pode fazer o trabalho pesado para você. Muito bem, última

pergunta. E fiquem à vontade para fazer qualquer pergunta, caso estejam assistindo ao vivo. Então, a última pergunta é do Jason: você deve migrar todos os seus arquivos para o Obsidian primeiro, certo? E em qual agente você deve se concentrar? Então, é uma boa pergunta. É isso que eu diria,

certo? E em primeiro lugar, sejam bem-vindos, certo? Em primeiro lugar, você deve migrar tudo para o Obsidian? Você não precisa , né? Eu não fazia isso quando comecei a usar os serviços da Hermès, por exemplo. Você pode

migrar o restante conforme necessário, certo? Você poderia simplesmente arrastar e soltar, tipo, três ou cinco documentos de referência no Obsidian. Você pode ter seus cinco principais procedimentos operacionais padrão (POPs), um documento sobre a voz da marca, seus objetivos atuais, etc. Isso já é contexto suficiente por enquanto, e depois você pode desenvolver a ideia. Assim, você pode começar a construção imediatamente. Você pode usar o Hermes

imediatamente e, em seguida, pedir ao Hermes para atualizar o cofre Obsidian diariamente, para que o cofre cresça conforme você o usa e tudo fique configurado corretamente. E depois você pode migrar o restante mais tarde, se achar necessário, certo? Se você sentir que "Ah, ainda não está bom o suficiente". Mas acho que você não vai se sentir assim , né? Outro problema era que Jason mencionava constantemente a formação de suporte para chamada aberta . Sinceramente, acho que a Hermès é

muito mais suave. Então, se você está tendo muitos problemas, eu daria uma chance à Hermès. E se você pensar: "Ok, em qual devo me concentrar?" E, de modo geral, é só escolher Hermès, certo? E também, se você está se sentindo um pouco sobrecarregado(a), eu sei que você mencionou que muitas pessoas se sentem sobrecarregadas e você se sente sobrecarregado(a) com a IA. Não se sobrecarregue -

concentre-se em uma coisa de cada vez, certo? Por exemplo, você poderia se concentrar apenas em configurar a Hermès esta semana. Você não precisa fazer tudo de uma vez. Aproveite a jornada. Sem pressa. Não há

pressa. Você está no seu próprio tempo, então apenas aproveite. Muito bem, é assim que eu vejo a situação. Então, só para recapitular. E eu sei que muita gente se preocupa com isso, não é? Então,

muitas pessoas se sentem sobrecarregadas. Eles não sabem o que usar. Existem milhões de ferramentas disponíveis. Concentre-se em apenas uma de cada vez. Aproveite a viagem. Sem pressa

. Não tenha pressa. Ser paciente. Não tente fazer tudo de uma vez, certo? Quanto mais simples você tornar isso, mais fácil e mais agradável será. Portanto, eu me

concentraria em simplificar em vez de tentar fazer tudo de uma vez. Ok, então acho que respondemos a todas as perguntas. O mais legal disso é que, quando uma pessoa faz uma pergunta, todo mundo aprende junto, certo? E assim, nós também nos ajudaremos mutuamente. Então, você pode ver que todos os outros também estão postando lá e se ajudando mutuamente, o que é ótimo. E isso é incrível.

E isso foi publicado há apenas 8 horas por Jason. E você pode ver todos os conselhos e a ajuda que ele recebeu. E eu já criei um tutorial em vídeo com ele. E, além disso, o mais legal é que nós fornecemos o marcador de tempo para você assistir ao tutorial em vídeo. Mas, além disso, se você postar, nós fornecemos um resumo em tópicos aqui, para que, se você não tiver tempo para assistir a um vídeo, não tenha problema, certo? Você pode

conferir as dicas aqui mesmo. Então, se você quiser que eu responda às suas perguntas com um tutorial em vídeo como este, fique à vontade para postar dentro do AI Profit Bot. Vou colocar o link na descrição dos comentários . Acesse AIProfitBot.com.

Você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos recentes, meu Sistema Operacional para Agentes e quatro sessões de coaching semanais. Você pode se conectar com membros em sua região. Já ajudamos muitas pessoas dentro desta comunidade. Por exemplo, poderíamos falar também do Dr. John e de Ali, que também criou seu próprio Sistema Operacional de Agentes . Mas sim, é muito

legal ter uma comunidade tão incrível de pessoas. E cada vez que fazemos isso, tudo melhora. Então, vocês podem ver aqui todas as pessoas que ajudamos. Tipo, muita gente nunca nem usou IA antes. Apenas aprendendo e crescendo. E é disso que se trata,

certo? É só uma questão de nos apoiarmos, incentivarmos e ajudarmos uns aos outros, certo? E também aproveitar a jornada, porque às vezes lidar com novas tecnologias pode ser um pouco avassalador ou assustador. Muito obrigado por assistir. Se você tiver alguma dúvida como essa, fique à vontade para publicá-la.

Os links estão nos comentários e na descrição, ou acesse o aplicativo offer.born.com para obter acesso.