---
video_title: "NEW Nemotron 3 Ultra is Insane (FREE!) 🤯"
video_id: Bp31mTj4f9Q
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bp31mTj4f9Q
video_date: 2026-06-06T11:00:20+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Nvidia just dropped Nemotron 3 Ultra — a free 550B parameter AI you can run right now through June 18th. In this video, you'll learn how to set it up in 2 minutes inside Hermes Agent and unlock Goal Mode to run long, complex tasks on autopilot. Don't miss the free window.
  
  00:00 Intro – Nemotron 3 Ultra: Free 550B AI Model
  00:32 What Is Nemotron 3 Ultra?
  01:07 How to Set It Up in Hermes Agent (2 Min)
  01:32 Why This Model Is Built for Agents, Not Just Chat
  03:06 Mixture of Experts – Why It's So Fast
  03:52 3-Step Setup Walkthrough
  04:25 Real Use Case: Content Batch with One Prompt
  05:03 Goal Mode – Set It & Walk Away
  06:03 How It Stacks Up vs. Top Open Models
  06:45 Open Weights: Run It on Your Own Machine
  07:10 Wrap-Up & Next Steps
---
O novo Nemotron 3 Ultra é incrivelmente gratuito. E se você pudesse executar uma IA com 550 bilhões de parâmetros gratuitamente agora mesmo, hoje, sem placa de vídeo, sem pegadinhas? A Nvidia acaba de lançar o maior modelo de código aberto que já criou e, pelas próximas duas semanas, ele será totalmente gratuito. A maioria das pessoas vai passar direto por isso, mas você não será uma delas. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a aprenderem e utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho real. Neste vídeo,

vou mostrar a vocês esse novo modelo, como ligá-lo em cerca de dois minutos e um modo que o torna um tanto imprevisível. Fique comigo porque a melhor parte está perto do final. Então, eis o que acabou de acontecer: a Nvidia lançou um modelo chamado Nemotron 3 Ultra. Foi lançado no dia 4 de junho e é o modelo aberto mais completo e com maiores capacidades que eles já produziram . O número principal é enorme: 550 bilhões de parâmetros. Esse é um

cérebro do tamanho de um pioneiro. Normalmente, um modelo tão grande estaria bloqueado ou teria um custo de operação elevado, mas neste momento a News Research está disponibilizando-o gratuitamente em um portal chamado News Portal até o dia 18 de junho. Isso corresponde a um período de duas semanas. Após esse período, a oferta gratuita termina e a maneira mais fácil de realmente usá-lo é integrá-lo a um agente de IA chamado Hermes Agent. Deixe-me mostrar como ligá-lo, porque é mais fácil do que você pensa. O Hermes Agent

agora possui um painel de controle chamado Mission Control. Você não precisa tocar em um terminal nem escrever nenhum código. Basta abrir o painel de controle, acessar as configurações do modelo, procurar por Nemotron 3 Ultra e selecionar a versão marcada como gratuita. É isso. Depois de selecioná-lo, você entra no chat e começa a conversar com ele. Você agora está

executando um modelo com 550 bilhões de parâmetros totalmente grátis. Vou explicar todos os passos da configuração em um instante. Mas por que isso importa? Eis o que a maioria das pessoas não percebe. Quase todos os modelos de IA que você já usou foram criados para conversar por chat. Você faz uma

pergunta e ela responde: pronto. Nemotron 3 Ultra é diferente. Foi construído para funcionar. É ideal para agentes de longa duração, o tipo de ferramenta que utiliza um plano para funcionar por um longo período e corrigir seus próprios erros ao longo do processo. Ele pode armazenar cerca de um milhão de tokens de contexto, o que significa que pode acompanhar uma enorme quantidade de informações sem perder o fio da meada.

Assim, em vez de esquecer o que você disse 10 passos atrás, ele se lembra de toda a tarefa. Isso é muito importante quando você quer que um agente realmente conclua um projeto, e não apenas fale sobre ele. Pense nisso da seguinte maneira. A maioria dos modelos começa bem e depois perde o ritmo ou fica imprecisa com o passar do tempo. Esta foi construída ao contrário.

Quanto mais longo o trabalho, mais ele brilha. Ele utiliza um design mais inteligente internamente que permite ler e memorizar grandes quantidades de texto sem travar . Portanto, você pode confiar a ela uma tarefa gigantesca, um projeto inteiro, não apenas uma etapa, e ela permanecerá afiada durante todo o processo. Essa é a verdadeira diferença entre um modelo que só fala e um modelo que realmente faz as coisas acontecerem. E existe um modo que aproveita isso ao máximo. Já chego lá, porque é a

minha parte favorita. Antes disso, se você quiser saber exatamente como configuro tudo isso, a configuração está dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Chama-se Sistema Operacional de Agentes. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, você encontra o sistema operacional completo do Agent OS em um arquivo zip pronto para instalar. É só baixar e instalar.

Também criei um roteiro completo de 30 dias dentro do AI Profit Boardroom, que explica exatamente o que fazer dia a dia, além de mais de 100 dicas prontas para usar e sessões semanais de mentoria ao vivo, onde você pode me tirar dúvidas sobre a sua configuração. E sim, você pode obter a ferramenta Agent OS diretamente conosco dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Portanto, se configurar tudo isso parece muita coisa, o AI Profit Boardroom entrega tudo para você. Ok, deixe-me explicar por que esse modelo é tão rápido, porque o truque é bem inteligente. O Nematron 3 Ultra é o que se chama de modelo híbrido, combinando as qualidades de alguns especialistas. Portanto,

embora possua 550 bilhões de parâmetros no total, não os ativa todos simultaneamente. Para qualquer tarefa específica, ele ativa apenas cerca de 55 bilhões deles, as peças de que realmente precisa. Os demais continuam dormindo. Isso representa aproximadamente 90% do modelo dependendo de cada etapa. Assim, você obtém a inteligência de um modelo gigante, mas a velocidade de um muito menor. A Nvidia afirma que

ele pode funcionar até cinco vezes mais rápido do que outros modelos grandes de código aberto da mesma categoria. Ele também prevê mais de uma palavra por vez, o que acelera ainda mais o processo. Respostas mais rápidas são muito importantes com agentes, porque você está constantemente trocando mensagens com eles. Respostas lentas se acumulam rapidamente. Então, vamos apresentar os três passos simples para configurar tudo.

Primeiro passo: acesse o Portal de Notícias e crie uma conta gratuita. Escolha o plano gratuito. Passo dois: conecte-o ao agente Hermes. A maneira mais fácil é através do aplicativo para computador. Você baixa o aplicativo, abre, clica na opção Portal de Notícias, faz login e ele se conecta automaticamente. Se você gosta do terminal,

também existe uma opção de instalação pela linha de comando, mas você não precisa dela. Passo três, escolha o modelo. Procure por Nimatron 3 Ultra e escolha aquele que tiver a etiqueta "grátis". Essa etiqueta gratuita faz diferença. É a parte que a mantém livre. Então você aperta o botão de iniciar

e começa a conversar. Todo o processo leva apenas alguns minutos. E uma vez lá dentro, você pode lhe entregar uma pergunta rápida ou uma tarefa longa e complicada. Ambos funcionam bem. Agora, deixe-me mostrar como isso funciona na prática. Usei isso para

criar uma série completa de conteúdo destinada a atrair mais pessoas para o Conselho de Administração do AI Profit. Eu forneci uma lista de tópicos que os membros do AI Profit Boardroom sempre perguntam, e a ferramenta elaborou os ganchos, os esboços e as legendas para todo o lote de uma só vez. Esse é exatamente o tipo de conteúdo que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Conteúdo útil que responde a perguntas reais. Eis o que chamou a atenção.

O modelo não se limitou a gerar uma única ideia e parar por aí. Isso manteve a consistência de toda a série do início ao fim, porque permitiu que todo o contexto fosse mantido simultaneamente. Essa é a parte de longa duração fazendo seu trabalho, e é por isso que um modelo como esse supera um modelo de bate-papo normal para grandes volumes de trabalho. E aqui está o modo que eu tanto mencionei, o modo de objetivos. É aqui que a coisa fica divertida. No modo de objetivo, você define para

Hermes um único objetivo permanente, não apenas uma mensagem, mas um objetivo concreto. Então, ele começa a funcionar. Após cada turno, um pequeno modelo de juiz verifica o trabalho do agente e toma uma decisão. Isso está concluído ou deve continuar? Se não for concluída, a Hermes inicia a próxima etapa sozinha e continua trabalhando por conta própria até que o juiz concorde que está terminada ou atinja o limite que você definiu. Você não precisa ficar

aí digitando sem parar. Você define o alvo e vai embora. Agora, combine isso com um modelo projetado para trabalhos longos, como o Nimatron 3 Ultra, e ele se torna realmente poderoso. Eis como eu o utilizaria para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu poderia direcionar o modo de meta para uma tarefa grande, como mapear todo o fluxo de boas-vindas pelo qual os novos membros do AI Profit Boardroom passam no primeiro dia, e simplesmente deixar que ele rode. Ele planeja as

mensagens de boas-vindas, a preparação inicial do núcleo e a apresentação dos recursos, verificando seu próprio trabalho em cada etapa até que todo o fluxo esteja construído. Esse tipo de coisa costumava me tomar horas sentada, cuidando de um agente como se fosse criança. Deixe-me explicar rapidamente como ele se compara aos outros, porque sei que alguém está se perguntando se um modelo gratuito é, na verdade, um modelo fraco. Não é. A Nvidia testou o Nemotron 3 Ultra contra os melhores modelos abertos do mercado. Nomes

como GLM 5.1, Kimmy K2.6 e Qwen 3.5. E a versão resumida é esta. Ela

iguala a precisão das outras, mas é muito mais rápida. Os próprios números da Nvidia mostram que ela se destaca em termos de velocidade em tarefas longas, e esse é o principal motivo pelo qual ela se encaixa tão bem em uma configuração de agente. E a diferença de velocidade não é pequena. Em tarefas longas, esses testes mostram que ele funciona várias vezes mais rápido do que os outros modelos de ponta, mantendo o mesmo nível de precisão. Essa combinação, inteligente e rápida ao mesmo tempo, é rara. A maioria dos modelos

obriga você a escolher entre uma opção ou outra. É um dos modelos abertos mais robustos disponíveis atualmente, e se compara favoravelmente aos melhores. Além disso, são pesos livres. Isso significa que você pode baixar o Hugging Face e executá-lo em sua própria máquina, caso tenha o hardware necessário . E como os pesos são acessíveis, ninguém pode tirá-los de você ou desligá-los. Você pode guardar sua

própria cópia, ver como funciona e usá-la como base para outros projetos . Isso é muito importante para quem realmente quer aprender como esses agentes funcionam, e não apenas usar uma versão bloqueada que não controla. Se você não tiver o hardware necessário, não tem problema. Esse é exatamente o objetivo da configuração do portal de notícias gratuito que acabei de mostrar. Você obtém o mesmo modelo sem precisar de uma sala cheia de servidores. Então, esse é o Nemotron 3

Ultra: o que é, por que é rápido, como ativá-lo gratuitamente e o modo objetivo que o faz brilhar de verdade. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E

se você está prestes a tentar isso por conta própria, é aqui que a maioria das pessoas trava. Trocar de modelo é fácil, mas saber o que fazer com um agente de longa duração depois que ele já está em execução, essa é a parte difícil. É exatamente isso que resolvemos dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você recebe o sistema operacional do agente pronto para instalar, o roteiro de 30 dias que indica o que desenvolver primeiro, a biblioteca de prompts para que você não fique olhando para uma página em branco e sessões semanais de mentoria onde você pode me mostrar sua configuração e resolver rapidamente qualquer problema. Então, se você quer evitar a fase de tentativa e erro e fazer tudo certo desde o primeiro dia, junte-se a nós em AI profitboardroom.com.