---
video_title: "Build Anything with Antigravity CLI, Here’s how!"
video_id: StuC3zCj9mI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=StuC3zCj9mI
video_date: 2026-05-31T10:00:00+00:00
video_description: |
  Get the Antigravity CLI Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Anti-Gravity CLI: The Death of One-Prompt AI
  
  Discover how Google's new Anti-Gravity CLI replaces Gemini CLI to revolutionize business automation through parallel AI agents. Learn how to run multiple tasks simultaneously, from content creation to member onboarding, using high-level multi-agent workflows.
  
  00:00 - Intro: What is Anti-Gravity CLI?
  00:44 - Parallel Agents vs. Sequential AI
  01:51 - Workflow 1: Growth & Community Management
  03:39 - Workflow 2: Automated Member Onboarding
  05:00 - Workflow 3: Building a Content Machine
  06:25 - The Shift to Multi-Agent Infrastructure
  07:47 - Conclusion & AI Success Lab
---
Construa qualquer coisa com antigravidade. CLI, veja como. O Google acaba de apresentar uma novidade no IO 2026 que passou completamente despercebida pela maioria das pessoas. Chama-se Anti-Gravity CLI e não é apenas uma nova ferramenta, é uma nova maneira de executar uma operação inteira com IA. Foi isto que aconteceu. O Google desativou o Gemini CLI,

descontinuando-o completamente. E em seu lugar, lançaram o antigravity CLI, um sistema baseado em terminal construído inteiramente em torno de uma ideia: executar vários agentes de IA simultaneamente em diferentes tarefas em paralelo. A partir de 18 de junho de 2026, o Gemini CLI deixará de funcionar para todos os usuários individuais. O Google está forçando a migração. É assim que eles encaram isso seriamente. Então, o que o

CLI antigravidade realmente faz? Esta é a maneira mais simples de explicar. Todas as ferramentas de IA funcionam assim. Você digita um comando, espera e obtém um resultado. Uma coisa de cada vez. Basicamente,

ter uma conversa. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. O CLI antigravidade funciona de maneira completamente diferente. Você descreve uma

meta. O sistema divide o arquivo em partes, inicia agentes separados para cada parte e todos eles são executados simultaneamente. Você recupera tudo mais rápido, melhor e sem precisar ficar de olho em cada etapa. O agente orquestrador recebe seu objetivo de alto nível e descobre como dividi-lo em subtarefas, depois cria subagentes individuais, cada um focado em uma única tarefa com seu próprio contexto, e os executa em paralelo. Goleiro.

Isso é uma mudança real. E a maioria das pessoas que usam IA atualmente nem sequer sabem que isso é possível. Deixe-me mostrar exatamente como isso funciona na prática. E vou usar o AI Profit Boardroom como exemplo ao longo de todo este vídeo, para que você possa ver como os fluxos de trabalho de negócios reais se parecem quando executados no sistema. Vamos então aos fluxos de trabalho propriamente ditos. Esta é para o

crescimento e gerenciamento da própria Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eis a situação. Você precisa de conteúdo novo, novas iniciativas para alcançar membros, documentos de integração atualizados e respostas da comunidade gerenciadas. Normalmente são quatro trabalhos distintos. A CLI do Anti-Gravity permite executar todos os comandos ao mesmo tempo. Este fluxo de trabalho

pesquisa as últimas tendências em automação com IA , redige conteúdo sobre elas e gera materiais de integração, tudo de uma só vez. Eis o enunciado. Você é responsável pela gestão do crescimento da comunidade AI Profit Room . Execute quatro tarefas em paralelo. Agente um, pesquise as três principais tendências de automação com IA desta semana e resuma os principais problemas que os empresários enfrentam em relação a elas. Agente dois,

escreva uma sequência de tweets e uma breve publicação no LinkedIn que posicione a Sala de Lucro com IA como a solução para esses problemas. Agente três, elabore cinco perguntas de engajamento comunitário para a sessão de coaching desta semana. Agente quatro, escreva uma breve mensagem de boas-vindas para os novos membros que se juntarem esta semana, fazendo referência às tendências atuais. Resultado: em cerca de 90 segundos, você obtém uma semana inteira de conteúdo da comunidade, tudo relacionado ao mesmo tema e produzido simultaneamente. O que a maioria das pessoas não percebe é que cada tarefa individual não é difícil. O problema é que

fazer quatro deles em sequência, toda semana, consome horas. Fazer as duas tarefas em paralelo reduz esse tempo para minutos. E esse é apenas o primeiro fluxo de trabalho. O próximo ponto é onde a maioria dos empresários com quem converso perde mais tempo, e não é onde você imagina. Antes de abordarmos os fluxos de trabalho, se você quiser saber como aplicar o Anti-Gravity CLI em sua empresa, especificamente como configurar fluxos de trabalho multiagentes que economizam horas todas as semanas, o AI Profit Room oferece um roteiro completo de 30 dias que o guiará exatamente por esse processo. Já

temos membros executando fluxos de trabalho paralelos de IA para seu conteúdo, sua divulgação e seu trabalho com clientes. Quatro sessões de mentoria por semana, onde exploramos em detalhes ferramentas como o Anti-Gravity CLI, além de uma comunidade de 2.800 empresários que estão descobrindo tudo isso juntos. Nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitroom.com.

Esta ferramenta automatiza todo o processo de integração para quem acabou de entrar na Sala de Lucro com IA. Atualmente, quando alguém entra na equipe, geralmente há uma lacuna. Eles chegam à comunidade sem saber por onde começar, o que fazer primeiro ou com quem falar. É nessa lacuna que as pessoas desistem. O Antigravity CLI resolve isso criando automaticamente um pipeline de integração personalizado . Este

fluxo de trabalho analisa o perfil ou a área de interesse de um novo membro e gera um plano totalmente personalizado para a primeira semana dele dentro da comunidade. Eis o enunciado. Um novo membro acaba de entrar para a sala de reuniões do AI Profit . O principal objetivo deles é usar a automação com IA para gerar mais leads para o negócio de serviços. Execute três tarefas em paralelo. Agente um, crie um

roteiro personalizado de 7 dias para a primeira semana dentro da comunidade, incluindo quais tutoriais assistir primeiro, quais sessões de coaching participar e quais tópicos da comunidade ler. Agente dois, escreva uma mensagem direta que eles possam copiar e enviar para três membros da comunidade que também atuam em negócios de serviços. Agente três, gere cinco sugestões que eles possam usar esta semana na biblioteca de sugestões da comunidade, específicas para geração de leads. Resultado: um pacote de boas-vindas totalmente personalizado, pronto em menos de dois minutos para cada novo membro. O Antigravity apresenta subagentes dinâmicos para fluxos de trabalho paralelizados e tarefas agendadas para automação em segundo plano. Essa

segunda parte é importante aqui. Você pode programar esse fluxo de trabalho para ser acionado automaticamente sempre que um novo membro se inscrever. Sem trabalho manual. O sistema executa essa função em segundo plano. Google, essa é a diferença entre usar IA e construir sistemas de IA. Este projeto cria a

máquina de conteúdo que mantém a AI Profit Boardroom visível e em crescimento a cada semana. A maioria das pessoas cria conteúdo assim, tem uma ideia, escreve um roteiro, publica e repete o processo, uma coisa de cada vez. Tudo começando do zero . Esse fluxo de trabalho muda isso completamente. Esse fluxo de trabalho transforma um tópico central em conteúdo para uma semana inteira, em todas as plataformas, tudo de uma vez. Eis o enunciado. O AI Profit

Boardroom está lançando um novo módulo sobre automação de IA para empresas de serviços. Crie uma semana completa de conteúdo em paralelo. Agente um, escreva um esboço de roteiro para o YouTube abordando o conteúdo do módulo e por que ele é importante para empresários que desejam atrair mais clientes. Agente dois, escreva cinco chamadas e legendas curtas para vídeos do Instagram e TikTok. Agente três, escreva um e-mail de 500 palavras para a lista de membros existentes sobre o novo módulo, com foco no que eles poderão fazer após concluí-lo. Agente 4, escreva 10

ideias de postagens para a comunidade esta semana que apresentem o conteúdo do módulo e incentivem o engajamento. Resultado: um resumo, quatro fluxos de conteúdo produzidos em paralelo. Toda a sua semana já está planejada antes mesmo de você tomar o segundo café. É isso que uma equipe de conteúdo de verdade faz, só que aqui é uma pessoa executando um comando no terminal. O motivo pelo qual isso funciona é que o antigravity CLI compartilha a mesma estrutura de agentes que o antigravity 2.0, o que significa que todas as

melhorias futuras nos agentes principais são aplicadas automaticamente em ambos os serviços. Sempre que o Google aprimora o sistema, seus fluxos de trabalho melhoram automaticamente. Postagem sobre MarTech. Agora, quero que você entenda por que isso é importante. O Google criou o Antigravity CLI porque a realidade multiagente de 2026 exigia uma plataforma única projetada especificamente para isso, e não uma ferramenta adaptada a um sistema mais antigo . A decisão de descontinuar o Gemini

CLI não foi tomada de forma leviana. Sinais de que a forma como usamos a IA está mudando no nível da infraestrutura. Desenvolvedores do Google, a maioria das pessoas ainda está desenvolvendo IA um comando por vez. É como ter uma equipe de pessoas e deixar apenas uma delas trabalhar enquanto o resto fica sentado esperando. As pessoas que primeiro descobrem fluxos de trabalho paralelos, que entendem como descrever um objetivo, dividi-lo em agentes e deixar o sistema funcionar, são as pessoas que farão em uma hora o que todos os outros levam uma semana.

O que você precisa são os fluxos de trabalho certos, os estímulos certos e a comunidade certa ao seu redor para que você não precise descobrir tudo sozinho. Olha só, a CLI antigravidade acabou de pousar. Já estamos elaborando os planos de ação dentro da sala de reuniões da iProfit. Reunimos tutoriais passo a passo que mostram como configurar seu primeiro fluxo de trabalho multiagente, como estruturar seus comandos para que os agentes realmente façam o que você deseja e um roteiro completo de 30 dias para colocar sua empresa em funcionamento com fluxos de trabalho de IA paralelos. As sessões de coaching deste mês, às terças e quintas-feiras, abordarão em detalhes a configuração antigravidade e o design do fluxo de trabalho.

Assim, você poderá trazer sua configuração real e corrigi-la ao vivo. 2.800 membros, muitos dos quais já estão construindo com este sistema. Biblioteca de prompts criada para fluxos de trabalho antigravidade e um mapa de membros para que você possa encontrar outras pessoas perto de você que estão criando o mesmo tipo de fluxo de trabalho para seus negócios nos comentários e na descrição ou acessando AI profitboardroom.com. E se você quiser conhecer

todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como os deste vídeo, participe do Laboratório de Sucesso em IA. É grátis. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 67.000 membros que usam IA para expandir seus negócios. O futuro não se resume a um estímulo de cada

vez. O futuro são fluxos de trabalho de IA executando operações inteiras em paralelo, e esse futuro já chegou.