---
video_title: "NEW Google Antigravity Update Is INSANE!"
video_id: 5KOB6l3hb5o
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5KOB6l3hb5o
video_date: 2026-07-23T19:00:19+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Google Antigravity Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google AntiGravity Update: Gemini 3.6 Flash Changes Everything
  
  Google's Anti-Gravity has been upgraded with Gemini 3.6 Flash, making AI agents faster and significantly more efficient with up to 65% fewer wasted steps. Discover how to leverage these new capabilities to automate landing pages, content creation, and business workflows today.
  
  00:00 - 00:00 - Intro
  00:34 - The New Gemini 3.6 Flash Engine
  01:30 - How This Speeds Up Your Business
  02:02 - Benchmarking the New Performance
  03:58 - Building Lead Pages with AI
  04:46 - Automating Multi-Platform Content
  05:19 - Automated Member Onboarding
  06:37 - The Future of AI Automation
---
A nova atualização antigravidade do Google é insana. O Google acaba de tornar a antigravidade mais rápida. E o mais incrível não é a velocidade, mas sim o fato de que o agente de IA interno agora precisa de menos etapas para concluir a mesma tarefa. Menos chamadas de ferramentas, menos palavras de saída desperdiçadas, até 17% menos desperdício em cada tarefa, de acordo com os próprios números do Google . Isto é antigravidade. É uma

ferramenta do Google em que agentes de IA criam projetos inteiros para você. Sites da web, automações, pesquisa, código. Você atribui uma tarefa e ela a executa passo a passo, utilizando outras ferramentas ao longo do processo, como um funcionário que pode abrir aplicativos e clicar em botões para você. O motor interno foi trocado recentemente. Agora está rodando em um novo modelo chamado Gemini 3.6

Flash. O Google criou este para pensar em menos etapas. Imagine dois trabalhadores realizando a mesma tarefa. É preciso consultar o manual cinco vezes antes de cada movimento. O outro aprendeu o trabalho tão bem que eles o verificam duas vezes. Mesmo resultado, com muito menos

movimentos desperdiçados. É isso que está acontecendo aqui, só que com uma IA em vez de uma pessoa. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Há um ano, ferramentas como essa

exigiam muito mais idas e vindas para concluir uma tarefa. Você esperaria mais tempo. Isso faria uma dupla verificação. Agora ele chega à linha de chegada mais rápido, exigindo menos esforço por passo. Isso é um salto considerável, não um pequeno ajuste. Esta é a parte que

importa para o seu negócio. O Google afirmou que essa atualização reduz etapas desnecessárias e chamadas de ferramentas desnecessárias. Em outras palavras, o agente de IA perde menos tempo pensando e mais tempo agindo. Para quem usa isso para automatizar partes do seu negócio, significa que as tarefas são concluídas mais rapidamente e exigem menos supervisão. E este não é um pequeno teste sendo realizado em um canto isolado da internet. O Gemini 3.6 Flash

já está em funcionamento no Antigravity como o novo mecanismo padrão por trás do agente. Também está disponível no aplicativo Gemini padrão , no Android Studio para desenvolvedores e nas ferramentas corporativas do Google para empresas maiores. Trata-se de uma implementação em larga escala, não de um experimento discreto. Em testes de programação reais, ele já está apresentando resultados mais expressivos também. Em um teste chamado Terminal Bench, que verifica o desempenho de uma IA em tarefas reais de linha de comando, o modelo de lanterna mais recente saltou de 31% para 54%.

Em um teste de memória de longo prazo chamado GDM-MCR, o índice subiu de 60% para mais de 72%. Em um teste prático chamado GDP Val, a pontuação quase dobrou em comparação com a versão anterior. E em um benchmark de programação chamado Deep SWE, o Google afirma que algumas tarefas usaram até 65% menos tokens de saída do que antes, o que significa que a IA realizou o mesmo trabalho usando muito menos interações. Há muito mais acontecendo nos bastidores também. O Google afirma que este modelo mantém a mesma janela de memória de 1 milhão de palavras que o anterior, portanto, ainda pode armazenar documentos enormes e conversas longas sem esquecer o início. Ele também funciona com

a mesma configuração de raciocínio de antes, então ninguém precisa reaprender nada para usá- lo. E em um teste de raciocínio complexo chamado HLE, ele obteve uma pontuação notavelmente superior ao modelo Flash mais antigo, o que significa que ele é melhor para resolver questões complexas e com várias etapas, e não apenas questões rápidas e simples. Quero fazer uma pausa aqui por um instante, porque essa mesma atualização é algo com que já estamos trabalhando dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, e quero mostrar exatamente como. Assim que o Gemini 3.6 Flash foi integrado ao Antigravity, nossa equipe reconstruiu nossa própria configuração em torno dele, testando- o em projetos reais, como páginas de destino, fluxos de integração e conteúdo, para que os membros não precisem descobrir nada disso sozinhos. Dentro da

Sala de Reuniões do AI Profit, mostramos passo a passo como conectar o Antigravity ao seu próprio negócio. Não uma demonstração genérica, mas sim suas páginas reais, seus acompanhamentos reais. Realizamos quatro sessões de coaching por semana, e grande parte do grupo já está imersa no Antigravity para trabalhos reais com clientes. Você também receberá uma biblioteca de prompts criada especificamente para esta atualização, além de um mapa de membros para encontrar outras pessoas próximas a você que estejam fazendo o mesmo. O link está na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

Agora, vamos ver como você usaria isso na prática. Não vou dar exemplos genéricos. Vou mostrar exatamente como estamos usando isso para construir uma comunidade real, a AI Profit Boardroom, para que você possa replicar as mesmas estratégias em seu próprio negócio. A primeira coisa é gerar leads. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, usamos o Gemini 3.6 Flash para escrever as

palavras primeiro. O comando é mais ou menos assim . Crie uma nova landing page para a AI Profit Boardroom que converta visitantes em leads. Mostre o verdadeiro valor da automação com IA e explique os benefícios da nossa comunidade para que as pessoas queiram participar e conquistar mais clientes e tráfego. Em seguida, repassamos isso para a Antigravity para que eles construam a página propriamente dita, a conectem a um formulário de inscrição e testem se tudo funciona corretamente. O resultado é uma

página de captura de leads criada e publicada sem que tenhamos tocado em uma única linha de código . A segunda é transformar uma ideia em conteúdo para todos os lugares. Pedimos ao Gemini 3.6 Flash que pegue uma lição aprendida dentro da Sala de Reuniões do AI Profit e a transforme em um roteiro, uma postagem curta e um e-mail, tudo de uma vez. Em seguida, o Antigravity organiza esses arquivos e alinha o cronograma de postagens em cada plataforma. A

instrução é simples. Nesta lição sobre como automatizar o acompanhamento de clientes, escreva um roteiro para vídeo, uma postagem curta e uma versão para e-mail , e depois crie uma pasta e uma ordem de publicação para os três. O resultado é uma ideia transformada em uma semana inteira de conteúdo, produzido em uma única sessão. A terceira é a integração de novos membros. Quando alguém entra na Sala de Reuniões do AI Profit, o Gemini 3.6 escreve instantaneamente a

mensagem de boas-vindas, os primeiros passos e as respostas para perguntas frequentes. Em seguida, o Antigravity configura o acesso deles, os adiciona ao grupo correto e agenda uma mensagem de confirmação para alguns dias depois. O enunciado diz: "Escreva uma mensagem de boas-vindas e um plano de ação para a primeira semana de um novo membro que está entrando em uma comunidade de automação com IA. Em seguida, configure o acesso dele e agende uma mensagem de acompanhamento." O resultado é um novo membro que se sente acolhido desde o primeiro dia, sem que ninguém da nossa equipe precise mover um dedo. O

quarto item é a preparação para a nossa chamada de coaching. Antes de cada chamada na sala de reuniões do AI Profit Boardroom, o Gemini 3.6 Flash reúne as principais perguntas feitas pelos membros naquela semana. O Anti-Gravity então cria um resumo simples de uma página e o coloca automaticamente na pasta de chamadas . A proposta é reunir as principais perguntas que os membros fizeram esta semana sobre a automação de seus negócios, resumi-las em três temas principais e, em seguida, salvar esse resumo em um local onde nossos consultores possam encontrá-lo antes da chamada. O resultado

é que os treinadores chegam a cada chamada já sabendo exatamente em que os membros precisam de ajuda. Agora, deixe de lado a simples análise da ferramenta por um segundo. Essa atualização não é uma boa notícia apenas para quem programa. A maioria das pessoas que usam isso dentro da Sala de Reuniões do AI Profit não são desenvolvedores. São treinadores, donos de agências, donos de lojas, pessoas que administram comunidades online. E essa é a verdadeira mudança

aqui. Eis o poder humano por trás de tudo isso. Ferramentas que se movem tão rápido podem dar a sensação de muita coisa. Tem dias que é emocionante, outros que parece que você está sempre um passo atrás das novidades. Ambos os sentimentos são normais. As pessoas que

se dão bem com isso não são as que sabem tudo primeiro. São eles que continuam aparecendo, experimentando coisas novas e ajudando a próxima pessoa a descobrir como fazer também. Foi exatamente para isso que criamos a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Sempre que uma atualização como o Gemini 3.6 Flash dentro do Anti-Gravity é lançada, nós, da comunidade, já estamos criando o guia exato para ela. Assim, você não fica sem

saber como isso se aplica ao seu próprio negócio. Não se trata apenas de teoria. Mostramos as páginas reais, os fluxos de integração reais e os prompts reais que nós mesmos usamos. As mesmas que acabei de te mostrar . Todas as semanas são realizadas quatro sessões de mentoria com pessoas que já dominam essas ferramentas, respondendo a perguntas reais sobre configurações reais, e não a conselhos genéricos. Existe um grupo crescente de usuários que

utiliza o Anti-Gravity para criar páginas de captura de leads, conteúdo e processos de integração, seguindo exatamente os mesmos fluxos de trabalho deste vídeo. Você também receberá a biblioteca de sugestões criada para esta atualização, além de um mapa de membros para que possa encontrar e se conectar com outras pessoas próximas que estejam fazendo o mesmo. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser apenas a versão gratuita de tudo isso, as anotações passo a passo, as sugestões e mais exemplos práticos como os que acabei de mostrar, inscreva-se no AI Success Lab. É grátis. Você receberá as

anotações exatas deste vídeo, além de acesso a uma comunidade de pessoas que já dominam o assunto e compartilham o que está funcionando. Os links estão nos comentários e na descrição.