---
video_title: "Hermes Agent + Blender MCP is INSANE!"
video_id: D4hk_D4VMCY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D4hk_D4VMCY
video_date: 2026-07-16T21:00:04+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes MCP + Blender: Generate 3D Scenes From a Single Prompt (Free & Open Source)
  
  Hermes released a new MCP update for Blender that lets you control Blender with Hermes Agent to generate professional-grade 3D scenes from a single sentence, including modeling, materials, lighting, camera framing, and rendering. The script demonstrates examples like a floating iPhone, a floating island, and a studio-lit glass chess piece, emphasizing that Blender is powerful but difficult to learn, while this setup makes creation faster and more accessible, even for people new to Blender. Setup involves updating Hermes, running the command “Hermes MCP install Blender,” and having Blender installed; Blender and the MCP are free and open source, with only the model “brain” consuming tokens, which can be offset using a free API option mentioned. It also promotes the AI Profit Born community and its Hermes agent tools, training, updates, and coaching.
  
  00:00 Hermes Meets Blender
  00:43 Imagination Printer Idea
  01:16 Why This Matters
  02:12 How The Workflow Runs
  02:59 Setup And Costs
  03:32 More Scene Examples
  03:59 Use Cases And Parts
  05:13 Old Way Vs New Way
  05:59 Objections And Benefits
  07:12 Agent OS And Community
  08:32 Wrap Up And Links
---
A Hermes recebeu uma nova atualização do MCP com o Blender, o que significa que você pode usar o agente Hermes com o Blender para criar incríveis obras em 3D. Eis um exemplo. Então, na verdade, criamos algo como uma levitação 3D para o celular. Você pode criar alguns protótipos muito interessantes, como você pode ver aqui. E esta é uma forma gratuita e de código aberto para gerar gráficos e mundos 3D semelhantes usando este sistema. Então, é grátis. O

Blender, por ser de código aberto, é basicamente uma ferramenta muito poderosa para gerar física baseada em nós e todo tipo de coisa legal, certo? E agora você pode controlá-lo com o Hermes MCP. Então, como isso funciona passo a passo? Bem, é algo que eu chamo de impressora da imaginação. Uma impressora onde a tinta são polígonos e o documento é tudo o que você imaginar. Assim, você pode digitar uma

frase, seu agente Hermes a modela, ilumina, enquadra e renderiza no Blender. E é grátis e acabou de chegar. Então, você pode ver um exemplo aqui mesmo . Você pode criar seus próprios mundos em 3D. Por exemplo, você pode fazer com que seus agentes construam algo como uma ilha flutuante ou qualquer outra coisa que desejar com este sistema. E a

razão pela qual você faria isso é, imagine só. Você está imaginando uma cena em 3D neste momento . Poderia ser como uma sessão de fotos de produtos para sua loja. Poderia ser uma ilha flutuante para um jogo. Poderia ser como um logotipo de néon para sua marca. Mas

entre você e esse conjunto de imagens existe um monte de coisas para fazer, como mexer no programa Blender, configurar tudo, criar protótipos. Quer dizer, como você pode ver, esta é uma ferramenta bastante complicada de usar. Então, este é um exemplo do que criamos anteriormente, e requer muito trabalho. É muito técnico de usar. Agora, em vez de se preocupar com toda essa parte técnica, você pode pedir ao seu agente da Hermes para gerenciar tudo para você, criando maquetes incríveis e mundos em 3D.

E o melhor de tudo é que o Blender é notoriamente difícil de aprender. Isso significa que até mesmo tarefas super básicas podem levar horas. A maioria das pessoas desiste na metade do caminho. E assim, qualquer ideia que você tenha na cabeça para o Blender simplesmente desaparece. Com isso, o Hermes Agent com o MCP usará o Blender MCP para compilá-lo. O Blender cria tudo e você já pode começar

a usar. E funciona basicamente como uma impressora 3D. Então, você insere uma frase no Hermes, o agente a traduz em ações reais do Blender, cria formas, mistura materiais, posiciona luzes, direciona a câmera e, em seguida, o Blender faz o que sempre faz com qualidade profissional. Então, você pode ver aqui um exemplo de algo que alguém realmente criou. Era como um iPhone flutuante usando o Blender MCP. Parece ótimo. O mais

incrível disso tudo, como você pode ver neste exemplo, é que pessoas que nunca abriram o Blender antes, inclusive eu, conseguem criar coisas incríveis apenas dando um único comando aos seus agentes e usando o Hermes MCP para Blender. É inacreditável. Agora, se você está se perguntando como configurar, certifique-se de atualizar o Hermes, depois execute o comando `hermes mcp install blender` e, em seguida, verifique se o Blender está instalado, o que você pode fazer com este comando no terminal. Depois disso, você estará pronto para usar. E você também pode estar se perguntando: quantos tokens são necessários ou quanto custa para executar isso? Portanto, o Blender em si é gratuito. O

MCP é gratuito e de código aberto. O comando de instalação do Hermes é gratuito. A única coisa que usaria os tokens seria o próprio cérebro, mas você sempre pode usar uma API gratuita, por exemplo, HYP dentro do Hermes, para usá-lo gratuitamente também. E este é um exemplo da ilha flutuante que também criamos. Então, você pode ver a mensagem. Bem simples.

Mas gerou um resultado excelente. Também é possível criar produtos semelhantes, como você pode ver aqui. Então, esta era uma peça de xadrez de vidro com iluminação de estúdio. E é assim que realmente fica dentro do Blender. Bem, fazer isso por conta própria seria extremamente técnico, mas com este sistema, você pode configurar tudo com apenas alguns cliques.

Então, você pode estar pensando: "Certo, como eu usaria isso na prática?" Bem, digamos, por exemplo, que eu tenha um livro; eu poderia criar uma maquete 3D do livro em uma cena 3D que também fosse animada . Ou você pode criar seu próprio mundo 3D. Talvez você esteja criando um jogo e queira adicionar isso. Até mesmo para criar protótipos de produtos, isso seria bem interessante. E

esta Impressora da Imaginação possui cinco partes principais . Então, você recebeu a tinta, que é a sua sentença. Basta descrever o ambiente, a luz, os materiais e tudo mais. Em seguida, você tem a cabeça de impressão, que é literalmente o Agente Hermes, que traduz seu comando, sua descrição do que você deseja criar, em operações reais do Blender . A partir daí, você conseguiu a imprensa, e então o próprio Blender.

Este é um software livre e de código aberto, e é o mesmo software que está por trás de jogos, filmes e todo tipo de coisa interessante. Assim, o MCP fornece tudo isso ao seu agente, e então você pode criar os arquivos e armazená-los localmente. Além disso, você pode pedir ao seu agente para tirar capturas de tela do processo em andamento, para que você possa ver o que está sendo projetado conforme avança. E você sabe, uma única impressora poderia criar recursos para jogos, visuais de marcas, fotos de produtos, diferentes iluminações, imagens ou qualquer outra coisa que você descrever a seguir. Agora, se você comparar o método antigo com o novo, antes disso, usar um programa como o Blender levaria meses para aprender. A maioria das pessoas desiste na

metade do caminho. Você precisa meio que memorizar todos os atalhos, os modificadores, os nós, as configurações, ou então dar instruções a um artista 3D e esperar dias apenas por um primeiro rascunho. E aí, a cada revisão, você tem que ficar indo e voltando, e isso por si só consome bastante tempo. Enquanto que com essa configuração, você tem um único comando de instalação e depois alguns minutos por cena. Basta usar o comando de instalação do Blender no Hermes MCP, descrever a cena em linguagem simples, o clima, a luz e tudo mais.

O agente modela as luzes e as enquadra. Em seguida, ele captura uma imagem do próprio trabalho no meio da tarefa e o corrige. A partir daí, ele revisa. Assim, se houver melhorias a serem feitas, você poderá implementá-las rapidamente. E é muito simples de fazer. Então, algumas

pessoas acham que aprender a projetar com elementos 3D leva anos. Com essa configuração de agente, isso não acontece mais. Como vocês viram hoje, mostrei vários exemplos do que criamos. Outras pessoas dizem: "Bem, o 3D feito por agentes ficará muito básico e não muito bom." Mas, na verdade, o agente analisa o que está criando à medida que avança, e então o Hermes se aprimora automaticamente com base nas revisões necessárias. E aí

outras pessoas dizem: "Bem, isso é um brinquedo para entusiastas de impressão 3D, não para o meu negócio." Mas, se você trabalha com fotos de produtos, animações, visuais publicitários, recursos para jogos, identidade visual de marca, etc., isso é realmente muito útil. Então, aqui está o que você acabou de ganhar. Você aprendeu como pular todos os meses de tutoriais e testes de tentativa e erro com o Blender. Você ganhou um departamento 3D de

modelagem, materiais, iluminação, câmera, etc. Um único agente pode gerenciar tudo isso. Você parou de precisar pagar por coisas que fazem isso porque o Blender é gratuito, é de código aberto e o MCP também é gratuito. Com todo esse processo, você aprendeu a criar seus próprios recursos e se tornou um artista capaz de se autoavaliar. Assim, o agente Hermes pode comprovar seu próprio funcionamento antes de fornecer o resultado final, e você aprendeu como configurar um único comando de instalação, que é simplesmente `Hermes MCP install Blender`. Agora, se você quiser

obter nosso sistema operacional completo para agentes com Hermes, poderá adquiri-lo dentro do AI Profit World. Link na descrição dos comentários . Temos o Hermes Apollo, um agente de IA ativado por voz que pode construir coisas para você. Temos, por exemplo, o Hermes Oracle, que reúne as últimas notícias, as organiza e, em seguida, você pode criar rapidamente conteúdo para mídias sociais em torno de notícias em alta no seu setor. Temos o Hermes Astros, que pode monitorar seus concorrentes e, em seguida, fornecer ideias de conteúdo com base nisso.

E temos muitas outras coisas poderosas. Por exemplo, algo assim se conecta a um sistema de memória que é compartilhado por todos os seus agentes de IA. Temos até um laboratório de aplicativos para que você possa criar seus próprios aplicativos com apenas um clique. Então, se você quiser ter acesso a tudo isso, o link está na descrição dos comentários ou simplesmente acesse AIprofitboom.com.

Esta é a minha comunidade para ajudar você a aprender e crescer com automação de IA, com diversos treinamentos sobre como utilizá-la . Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos sobre esse tipo de assunto. Então, se você é um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista aqui. Se você quiser receber todas as nossas atualizações diárias, pode encontrá-las nesta seção.

Como você pode ver, adicionamos novos tutoriais diariamente. Além disso, você pode baixar o sistema operacional Agent OS com os arquivos zip para instalação aqui. Você também pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar sua tela, participar de uma chamada do Zoom e conhecer outros membros. E então, dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Então, fique à vontade para pegar isso. O link está na descrição dos comentários

ou acesse AIprofitboom.com.