---
video_title: "Orca: FREE AI Coding Agent (Open Source!)"
video_id: VUAIZ1WO8cc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VUAIZ1WO8cc
video_date: 2026-07-28T12:00:10+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Oka é um ambiente de desenvolvimento gratuito, de código aberto e baseado em agentes, realmente poderoso, para executar frotas de agentes paralelos. Vou mostrar como usar hoje, mas também como você pode usar gratuitamente, pois existem algumas opções gratuitas. Se você já possui uma assinatura, por exemplo, como Codex, Claude, Coda ou Open Code, basta integrá-la ao Oka, e será totalmente gratuito, pois você não pagará nada a mais por assinaturas. Se você não possui nenhuma dessas assinaturas, mostrarei uma maneira gratuita de integrar uma API gratuita. Então, vamos direto ao assunto. Se você

quiser ter acesso a ele, pode obtê-lo no Oka através do GitHub. Então, é o Oka no GitHub. E então, a partir daqui, o que você pode fazer é simplesmente baixar o aplicativo. Depois de baixar o aplicativo, ele terá uma aparência semelhante a esta, como você pode ver. Basicamente, o que você tem aqui é o seu ambiente de desenvolvimento orientado a agentes. O mais

legal disso é que você pode ter vários terminais diferentes lado a lado. Então, se começarmos um novo projeto aqui, mostrarei a vocês como usá-lo do zero. Podemos clicar em "Procurar pasta" ou abrir o repositório do GitHub. Então, se você já tem uma pasta que deseja editar, pode acessar esta página. Se você quiser clonar [limpa a garganta] de um URL, pode ir lá. Ah, isso seria para um

repositório do GitHub. E então, você também pode criar um novo projeto. Então, por exemplo, podemos criar um novo projeto aqui. E, apenas como um exemplo aleatório, vamos usar um projeto de desenvolvimento de website para começar. Vou encerrar esta. E este é o novo

projeto que acabamos de criar, a agência de SEO. Então, a partir daqui, podemos começar a programar. E então, aqui dentro do terminal, podemos abrir um dos nossos agentes favoritos, ou podemos abrir vários. Então, se você quiser se abrir, por exemplo, como o Claude, pode fazer isso. E podemos começar a executar isso. Se você quiser,

por exemplo, ter outro terminal trabalhando no mesmo projeto, pode clicar com o botão direito do mouse e, em seguida, clicar em "Dividir terminal à direita" ou "Dividir terminal para baixo". Então, se clicarmos em "terminal dividido" à direita, podemos prosseguir com essa opção. Se você quiser dividir o terminal, podemos fazer isso. E então, podemos ter até quatro terminais diferentes trabalhando no mesmo projeto ao mesmo tempo. É legal. Por exemplo, poderíamos

ter a Hermès aqui. Você pode até usar o Kimi aqui, sabe, se você já o tiver instalado, e pode usar todos os seus agentes de codificação favoritos para programar no projeto. Nesse momento, algumas pessoas vão pensar: " Ótimo que o projeto de código aberto seja gratuito, mas como usar modelos gratuitos nele?" Por exemplo, uma opção seria usar o Hermes, que é gratuito, e depois usar uma API gratuita como o Llama Flash. Então, se fecharmos, por exemplo, essas janelas de terminal que temos aqui, assim, e você pode simplesmente clicar com o botão direito e fechar o painel, então podemos usar o Hermes.

E, só para deixar bem claro, modelo gratuito, API gratuita. Algumas pessoas ainda dirão que não é gratuito, mas é sim. E então, a partir daqui, podemos entrar e dizer: "Ok, crie um site bonito para uma agência de SEO." Apenas um exemplo aleatório. E então, podemos começar a programar a partir disso, como você pode ver aqui. Agora, ao criar um

projeto, você também pode visualizar a pré-visualização ao vivo desse projeto específico . Isso é muito bom, porque você pode basicamente codificar um projeto inteiro, como você pode ver aqui. Desenvolvemos este site usando código. Mas, ao mesmo tempo, também podemos visualizar isso em um novo navegador. Bem, se você quiser fazer isso, basicamente, você vai obter um host local do projeto que você está programando, ou você pode encontrar o local de onde ele está hospedado. Então, digamos, por

exemplo, que você esteja criando um site. Se você estiver criando um site, ele será hospedado localmente, para que você possa visualizá- lo. Se você não tiver um host local disponível, poderá solicitar ao agente com quem está programando que lhe forneça um host local. Depois de obter o URL do host local, você pode clicar no sinal de mais no canto superior direito, abrir uma nova guia do navegador, inserir o URL do host local desejado e, a partir daí, poderá fazer anotações na página e também visualizá-la. Então, esta é uma prévia do site que estamos criando aqui. Então, se

olharmos para esta página, podemos selecionar diferentes partes, diferentes elementos, e fornecer isso como feedback para o agente, para que ele possa voltar e começar a programar para nós, o que é extremamente útil. A propósito, vamos ver como está indo o projeto gratuito. Sim, você pode ver que está codificando o projeto aqui. Vamos ter uma prévia em um instante. Então, enquanto espero por isso, vou dizer: "Ok."

E vamos fechar este painel. Diremos: "Certifique-se de que eu possa pré-visualizar em um host local." Voltaremos a esse assunto daqui a pouco. E se você for até o projeto que já criamos antes, podemos clicar em um destes. Assim, podemos obter um elemento da página. Isso significa, por exemplo, que

se você não gostar de um logotipo, pode simplesmente pegá-lo assim, clicar nele aqui e colá-lo no editor de código que estiver usando. Basta selecionar esse elemento, dar feedback e aprimorá-lo, o que é muito útil para aplicativos, jogos e ferramentas. E outra coisa legal é que, se você estiver usando, por exemplo, um agente de codificação para criar um aplicativo móvel, você também pode visualizá-lo. Então, você pode clicar no sinal de mais e depois em " novo emulador de celular". Portanto, é necessário um Xcode ou um dispositivo virtual Android no Android Studio para visualizar o projeto que você está criando. Mas se você estiver usando

um site, um jogo, uma ferramenta ou algo do tipo, pode simplesmente visualizar a prévia no navegador, como você pode ver aqui. Então, é assim que se selecionam elementos. Mas também podemos adicionar anotações à página. Então, o que é realmente útil nisso é que eu não preciso ficar indo e voltando e dizendo: "Mude isso, mude aquilo". Além disso, consigo ser muito mais claro no elemento sobre o qual estou falando quando tento mudar e melhorar as coisas. Então, se olharmos para

isto, por exemplo, eu posso clicar com o botão direito do mouse e posso alterar e descrever o que o agente deve alterar aqui. Então, se eu disser: "Ok, vamos fazer a manchete em amarelo brilhante." Por exemplo, assim. E então posso selecionar a intenção. Então, esses são os dois tipos de intenção quando você está anotando a página e comprovando isso. Então,

você poderia dizer: "Ok, mude isso, melhore essa parte." Ou você pode fazer uma pergunta. Então, você poderia dizer algo como: "Bem, sabe, qual você acha que é a melhor configuração aqui? Qual você acha que é a melhor cor? Ou será que poderíamos melhorar as cores aqui?"

Portanto, depende se é uma ordem ou uma pergunta. E então você pode simplesmente clicar em adicionar. Agora, se você clicar em adicionar, a solicitação não voltará diretamente para o agente, o que é bom porque você não precisa ficar indo e voltando e esperando o agente concluir uma alteração de cada vez. Na verdade, você pode simplesmente aplicar várias alterações diferentes. Então, podemos adicionar cerca de 10 anotações na página e, depois de clicar em enviar, o sistema enviará as anotações diretamente para o Coda e nosso agente de IA para codificação.

Agora, se voltarmos um pouco, também temos a Hermès aqui. E você pode ver que a página de codificação está finalizada. E outra ferramenta de programação gratuita que você pode usar aqui é o Anti-Gravity. Esse não era o anfitrião local. E se clicarmos no sinal de mais e depois na aba do navegador, ela será aberta.

Temos a página que codificamos. E eu só queria mostrar isso para vocês porque, sabe, algumas pessoas dizem que não é gratuito. É como se o Link 3.0 e o Hermes fossem gratuitos. E na verdade, o Coda, e honestamente, se você comparar a saída do código Coda para o mesmo prompt, que era criar uma agência de SEO, esta é a versão do código Coda. Por outro lado, se

analisarmos o Link 3.0, o resultado obtido com ele parece um pouco melhor. Portanto, eles podem fazer um trabalho bastante bom entre Hermes e Apex. Outra coisa que você pode fazer é controlar isso pelo seu celular. Então, se você acessar o Orca aqui, o Orca Mobile, você pode se conectar com um código QR.

Basicamente, isso significa que você pode escanear o código QR e começar a programar por meio desses terminais que você está criando no seu celular. E, sinceramente, quando testei, por exemplo, algo como programar com o professor remoto, não foi particularmente bom. Não é nada bom . Por outro lado, se você consegue controlar o Orca, usar todos os seus agentes de IA e programar vários projetos diferentes ao mesmo tempo, acho que isso é muito melhor. Então, eu ainda não testei , mas definitivamente recomendo se você está pensando em programar no celular e se quer poder programar na academia, por exemplo, porque programar assim pode ser bem legal. E aqui temos

a seção de automação. Isso significa que você pode agendar tarefas semanais para que seus agentes executem atividades em segundo plano. Essas poderiam ser tarefas de programação. Acho que você pode configurar praticamente qualquer tipo de tarefa agendada aqui. É algo parecido com o que você poderia fazer com Claude, Open Claude ou Hermes. Então, por exemplo,

podemos clicar no sinal de mais aqui, selecionar Hermes e digitar a automação do Hermes no prompt, onde o projeto e o cronograma serão executados, certo? Então, poderia ser algo como iterar e aprimorar o projeto de programação todos os dias para que ele fique cada vez melhor. Algo assim. Ou, por exemplo, pesquisar as últimas notícias sobre automação com IA e, em seguida, criar uma nova postagem no meu blog sobre esse tópico específico. E isso começará a funcionar assim que você tiver o Orca e o seu computador em execução ao mesmo tempo.

Então, já falamos sobre as automações e sobre o Orca Mobile. Você também pode pesquisar em seus projetos e eu mostrei como visualizar o projeto que você criou diretamente no navegador, além de como gerar aplicativos móveis com isso. E também há mais algumas coisas a observar aqui: você possui essas duas habilidades. Portanto, ele pode usar o computador, então você pode realmente fazer com que o Orca controle seu computador e pode habilitar agentes para controlar qualquer aplicativo em seu computador. Basta habilitá-lo. Basicamente, o que

ele fará é garantir que você tenha isso instalado. Então, quando eu configurar, você só precisa digitar um comando no terminal, pressionar Enter, depois pressionar Enter novamente, e então ele instala sua habilidade de informática. O mesmo vale para a orquestração. O que é muito legal. Você também pode usar a voz. Eu pessoalmente não uso isso, mas

você poderia. E então você pode adicionar vários agentes diferentes aqui. Assim, como você pode ver, por exemplo, podemos alternar entre todos esses diferentes agentes de IA, e podemos desativá-los ou ativá-los. Mas, sim, uma ferramenta realmente muito legal. E com relação aos dispositivos móveis, essas são as integrações que temos, em geral, etc. Então, sim, uma

ferramenta excelente, muito fácil de usar e superpoderosa. Você pode usá-lo em três projetos e ele cria resultados muito bons. Além disso, é muito intuitivo. Além disso, acho muito divertido ter vários terminais diferentes, com agentes diferentes ativos ao mesmo tempo. Muito obrigado por assistir.

Essa é a Olga. Se você quiser se aprofundar nesse assunto, fique à vontade para conferir o AI Profit Boardroom (link na descrição dos comentários) ou acesse o site AI Profit Boardroom.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Eu pessoalmente crio tutoriais em vídeo sobre isso todos os dias aqui dentro. Dentro da sala de aula,

você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos. Assim, você poderá acessar todos os nossos novos treinamentos e novas automações. Por exemplo, se você acessar a nova seção de atualizações diárias aqui, verá que adicionamos novos tutoriais avançados com base nas informações mais recentes, pois a IA está em constante evolução. E além disso , se você for um iniciante completo, pode progredir de iniciante a especialista dentro da sala de aula aqui. Nesta seção, você encontrará um curso completo, do iniciante ao especialista . Se você quiser acessar todos os nossos melhores

cursos, pode encontrá-los aqui. Você também pode estar se perguntando: "Ok, a Sala de Reuniões de Lucro com IA é só para pessoas da área técnica?" Absolutamente não. Na verdade, temos mais de 204 páginas de depoimentos e casos de sucesso de pessoas que aprenderam, cresceram e expandiram seus negócios com a automação de IA. É simplesmente um lugar incrível para conhecer pessoas fantásticas. Também entrarei em contato com

você pessoalmente. Você pode me enviar uma mensagem direta sempre que precisar de ajuda. Além disso, você pode fazer perguntas por voz dentro da comunidade. Além disso, você pode participar de quatro sessões de coaching semanais e receber ajuda e suporte em tempo real, podendo compartilhar sua tela. Você pode fazer perguntas. Você pode

participar de uma chamada ao vivo. Você pode conhecer outros membros da comunidade. E então, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que também estão construindo com agentes de IA, assim como você . Portanto, é um ótimo lugar para se conectar com pessoas incríveis. Você também pode ir encontrá- los. É uma comunidade incrível. Te

vejo lá dentro. Obrigado por assistir. Bye Bye.