---
video_title: "NEW Gemini + NotebookLM Update Changes Everything"
video_id: -MJVFfTSifU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-MJVFfTSifU
video_date: 2026-06-30T18:00:16+00:00
video_description: |
  Get the Google Gemini + NotebookLM Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Gemini + NotebookLM just got a major upgrade — and most people haven't touched half these tools. Learn how to generate clean AI images from one prompt, build custom study plans, and turn your own notes into flashcards and infographics. Plus the exact prompt trick that instantly makes your images look pro.
  
  00:00 Intro – What just changed in Gemini & NotebookLM
  00:42 The Basics – What Gemini & NotebookLM actually do
  01:10 The Big Update – How both tools now connect
  01:18 AI Images – Clean visuals from one prompt (Nano Banana)
  01:42 Editable Flyers – Build marketing templates you control
  01:57 Memory Import – Make Gemini "know you" instantly
  02:34 Computer Use – AI that clicks and acts for you
  03:30 Study Notebooks – Custom learning plans that find your gaps
  03:59 The Bridge – Pipe Gemini work straight into NotebookLM
  04:58 Smart Flashcards – Source-tracked, fully customizable
  05:21 Infographics – Turn dense notes into one clear visual
  05:46 In-App Notes – Keep sources, outputs & ideas in one place
  05:55 Prompt Trick – The subject-action-scene formula for better images
  06:36 Beginner Bonus – Treat AI like a conversation, not a vending machine
  06:51 Recap – The full create-and-learn workflow
  07:13 What's Next – Where to go deeper
---
A nova atualização do firmware para o notebook Gemini Plus muda tudo. E se metade das ferramentas dentro do Gemini agora forem ferramentas que você nunca nem abriu? E se a maneira como você cria imagens, planeja projetos e estuda mudasse da noite para o dia? Por que as pessoas estão obtendo resultados de nível profissional com um truque simples de prompt, e por que quase ninguém está falando sobre isso? Você está prestes a descobrir.

Vamos lá. Sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu trabalho é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas assistir a demonstrações e esquecê- las. Então, fique comigo porque perto do final vou mostrar o truque exato que deixa suas imagens muito melhores, além de um recurso oculto do LM Notebook que a maioria das pessoas ignora. Vou começar pelo básico, porque alguns de vocês são completamente novos nisso. O Google Gemini é o assistente de IA do Google.

Você digita o que quiser, e isso te ajuda a escrever, planejar, criar imagens e muito mais. Imagine um assistente inteligente que vive dentro do Google. O Notebook LM é uma ferramenta diferente do Google, e esta é especial. Você o alimenta com seu próprio conteúdo, suas anotações, seus PDFs, seus documentos. Então, ele só responde com base no que você forneceu.

Portanto, não inventa as coisas da mesma maneira. Funciona a partir das suas fontes. É por isso que as pessoas adoram usá-lo para pesquisa e estudo. Agora, é aqui que a coisa fica interessante. Essas duas ferramentas foram recentemente conectadas e atualizadas, e os novos recursos mudam a forma como você cria do início ao fim.

Deixe-me mostrar o que eu realmente fiz, pois testei isso pessoalmente. Eu queria que um plano de SEO de uma semana fosse transformado em uma imagem para a Sala de Reuniões do AI Profit. Então, usei a geração de imagens do Gemini, que funciona com base no modelo que as pessoas chamam de Nano Banana. Dei a minha ideia e a imagem ficou limpa e clara. Na verdade, parecia utilizável, não como aquela arte gerada por IA confusa da qual todos nos cansamos.

Então eu insisti ainda mais. Pedi para criarem panfletos para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, mas com a seção de chamada para ação em branco para que eu pudesse editar essa parte facilmente mais tarde . E funcionou. Isso me deu um folheto com espaço para eu inserir meu próprio texto. Isso é útil para qualquer material de marketing, pois você obtém um modelo limpo que pode controlar.

Então, essas são as imagens. Mas Gemini não parou por aí. Eis algo que a maioria das pessoas ainda não sabe que existe. Agora você pode importar sua memória para o Gemini. Deixe-me explicar o que isso significa em palavras simples.

Se você já utiliza outra ferramenta de IA há meses, essa ferramenta aprendeu muito sobre você, seu estilo, seus projetos e suas preferências. Normalmente, essas informações ficam armazenadas ali, mas agora você pode copiar um comando específico para sua outra IA e ela resume tudo o que sabe sobre você em um formato claro. Em seguida, você cola isso no Gemini e o Gemini continua de onde a outra ferramenta parou. Você pode até exportar todo o seu histórico de bate-papo como um arquivo e carregá-lo diretamente no Gemini. Então você não está começando do zero.

O Gemini já te entende, o que significa respostas melhores imediatamente, porque a ferramenta compreende o seu contexto. Agora, preste atenção porque o próximo parece ficção científica. Gemini agora oferece um serviço chamado uso de computador. Isso já está integrado ao modelo de flash Gemini 3.5.

Aqui está a versão simplificada. Ele consegue, de fato, olhar para uma tela, entender o que está nela e tomar decisões. Clicar em elementos, preencher formulários, navegar entre tarefas em um navegador ou aplicativo como uma pessoa faria. Gemini agora oferece um serviço chamado uso de computador. Isso já está integrado ao modelo de flash Gemini 3.5.

Aqui está a versão simplificada. Ele consegue, de fato, olhar para uma tela, entender o que está nela e tomar decisões. Clicar em elementos, preencher formulários, navegar entre tarefas em um navegador ou aplicativo como uma pessoa faria. Isto destina-se principalmente a desenvolvedores que estão criando agentes auxiliares neste momento, mas a direção é clara. Estamos caminhando rumo a uma IA que não apenas lhe diga o que fazer.

Ele faz os cliques por você. Portanto, mesmo que você não entenda de tecnologia, fique de olho nisso, porque muda completamente o significado de assistente de IA. Ok, vamos com calma aqui porque a próxima parte é onde muitos de vocês vão encontrar informações realmente valiosas e eu não quero que vocês percam . Gemini adicionou algo chamado cadernos de estudo. É um espaço construído para o aprendizado.

Você carrega seu material e o sistema cria um plano personalizado para você. Primeiro, ele te testa para identificar seus pontos fracos e, em seguida, oferece aulas curtas específicas para essas lacunas. Ele até monitora seu progresso em um painel para que você sempre saiba qual é o próximo passo. Eu mesma experimentei. Criei um roteiro de SEO de 30 dias para a AI Profit Boardroom usando esses novos cadernos de estudo no Gemini, e funcionou muito bem.

O relatório ficou detalhado e informativo, com passos estruturados que eu pude seguir. Mas aqui está a parte que conecta tudo. Peguei aquele roteiro de SEO de 30 dias e o conectei diretamente ao Notebook LM. E no instante em que o fiz, uma área de estúdio totalmente nova e personalizável se abriu. Esta é a ponte.

Seu fluxo de trabalho do Gemini está totalmente integrado ao Notebook LM, e agora você tem uma série de ferramentas poderosas à sua disposição. E, honestamente, este é exatamente o tipo de assunto que analisamos a fundo na sala de reuniões da AI Profit, porque esta é a verdade. Uma coisa é me observar clicando na tela por alguns minutos. Outra opção é sentar e criar sua própria versão . Dentro da sala de reuniões do AI Profit, temos tutoriais completos sobre esse fluxo de trabalho específico do Gemini e do Notebook LM.

Temos sessões de coaching ao vivo onde você pode mostrar sua tela, compartilhar o que está te atrapalhando e obter ajuda em tempo real. E criamos roteiros em torno das ferramentas, para que você não precise adivinhar o que fazer em seguida. Então, se você está assistindo a isso e pensando: "Eu quero configurar isso sozinho", é exatamente isso que está esperando por você lá dentro. Os tutoriais, as ligações, o passo a passo. Você entra nesse assunto exatamente por causa disso, e tem pessoas te ajudando a torná-lo realidade.

Esse é exatamente o objetivo . Muito bem, voltando às ferramentas, porque o Notebook LM tem mais do que você imagina. Assim que meu roteiro de estudos estava dentro do Notebook LM, eu criei flashcards a partir dele. E estes não são simples cartões de memorização. Agora você pode ver exatamente de qual de suas fontes cada carta veio .

Então você pode confiar nisso. Você pode verificar . E aqui está uma atualização discreta que, na verdade, faz muita diferença. Agora você pode revisar seus cartões de memorização. Isso significa que você pode alterar o seu tema, definir quantas cartas deseja, escolher o nível de dificuldade e selecionar as fontes de onde extrair as informações.

Assim, você adapta o conjunto de estudos para atender exatamente às suas necessidades. Depois, há os infográficos. O Notebook LM agora pode transformar suas fontes em um resumo visual claro . Basta descrever o infográfico que deseja criar e ele será construído a partir do seu material. Assim, em vez de ficar olhando para um bloco de texto, você vê uma imagem que apresenta toda a ideia de forma concisa.

Ideal para compartilhar, publicar ou simplesmente entender algo mais rapidamente. E mais uma que parece pequena, mas não é. Agora você pode adicionar notas dentro do Notebook LM. Assim, enquanto trabalha, você pode anotar suas próprias ideias ali mesmo, ao lado de suas fontes. Tudo permanece em um só lugar.

Suas fontes, seus resultados e suas próprias anotações convivendo em conjunto. Bem, eu prometi um truque rápido, então aqui está, porque este muda os resultados das suas imagens instantaneamente. A maioria das pessoas digita algo preguiçoso como "crie uma imagem de uma mulher com um vestido vermelho" e depois fica confusa quando o resultado parece genérico. A solução é simples. Seja específico.

Agrupe os detalhes. Em vez dessa sugestão preguiçosa, tente algo como uma jovem de vestido vermelho correndo em um parque. Consegue ver a diferença? Você está dando o tema, a ação e o cenário. Então, aqui está a fórmula fácil de lembrar: assunto, ação, cena.

Em seguida, continue adicionando detalhes. Mostre o seu estilo. Descreva o seu estado de espírito. Informe a proporção desejada se quiser um formato específico. Quanto mais você o alimenta, mais ele se aproxima do que está na sua cabeça.

Só esse hábito já faz com que suas imagens pareçam muito mais profissionais. E aqui vai uma dica extra para iniciantes absolutos. Não tente fazer tudo perfeito na primeira tentativa. Gere algo e depois simplesmente converse com isso. Diga para alterar o plano de fundo, trocar um objeto de lugar ou adicionar um elemento.

Mantém as partes que você gosta e conserta o resto. Trate isso como uma conversa, não como uma máquina de venda automática. É assim que as pessoas que obtêm ótimos resultados realmente trabalham. Então, vamos juntar tudo. Você conseguiu que o Gemini criasse imagens nítidas a partir de um único comando.

Você tem a opção de importação de memória ativada, então o sistema te reconhece imediatamente. O uso de computadores aponta para um futuro onde a IA (Inteligência Artificial) agirá por você. Você tem cadernos de estudo que estão te ajudando a criar um plano de aprendizado eficaz. E você tem o Notebook LM transformando suas fontes em flashcards, infográficos e anotações, tudo em um só lugar. Não são cinco pequenas atualizações.

Essa é uma maneira totalmente nova de criar e aprender. Agora, se você quiser saber todo o processo por trás disso, veja para onde ir em seguida. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000

membros que estão arrasando com IA. E quando você estiver pronto para construir tudo isso por conta própria, venha para a Sala de Reuniões do AI Profit. Porque é isto que vai acontecer quando você tentar isso por conta própria. Você abrirá o Gemini, iniciará um caderno de estudos, tentará conectá-lo ao Notebook LM e, em algum momento, encontrará um obstáculo e se perguntará se fez tudo certo. É exatamente aí que entramos em ação.

Temos sessões de mentoria onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração ao vivo. Temos tutoriais que te guiam por cada etapa. Já temos os roteiros e as instruções prontos, para que você passe menos tempo travado e mais tempo criando. Você vai superar isso muito mais rápido com pessoas ao seu lado. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.

Te vejo lá dentro.