---
video_title: "This NEW Cohere Command A+ is a GAME CHANGER!🤯"
video_id: 7BfRIEREUcQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7BfRIEREUcQ
video_date: 2026-05-25T22:00:04+00:00
video_description: |
  Get the Cohere  Command  A+ Masterclass : https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Cohere Command A+ Is Insane: Frontier AI on Just 2 GPUs!
  
  Cohere has released Command A+, a massive 218B parameter open-source model that challenges the industry's biggest players with incredible efficiency. Discover how its Mixture of Experts architecture and W4A4 quantization allow businesses to run frontier-level AI on accessible hardware.
  
  00:00 - Intro to Cohere Command A+
  00:41 - How Mixture of Experts (MoE) Works
  01:43 - Open Source & Commercial Use
  03:05 - W4A4 Quantization Explained
  04:12 - Solving AI Hallucinations
  05:06 - Multimodal & Sovereign AI
  06:35 - How to Access Command A+
  07:17 - Automating Your Business with AI
---
Este novo Cohere Command A+ é incrível, e vou mostrar exatamente por que ele é importante para o seu negócio agora mesmo. No dia 20 de maio, a Cohere lançou algo grande, muito grande mesmo. O modelo chamado Command A+ possui 218 bilhões de parâmetros e é executado em apenas duas GPUs H100. Se você ainda não sabe o que isso significa, saberá ao final deste texto. Porque o que a Cohere acabou de fazer altera quem tem acesso à IA da Frontier, e isso inclui você. Comecemos pelo

número que deixou todos boquiabertos: 218 bilhões de parâmetros. Esse é o tamanho desse modelo. O fato é que ele usa apenas 25 bilhões desses parâmetros por vez. Isso soa estranho, não é? Como é possível ter 218 bilhões, mas usar apenas 25 bilhões?

Funciona assim. Imagine um hospital, um hospital enorme, com todos os especialistas que você possa imaginar. Cardiologista, neurologista, cirurgião, radiologista, centenas deles. Quando você entra com um braço quebrado, você não mobiliza o hospital inteiro. Você é encaminhado ao especialista certo, o profissional certo fica de prontidão. É exatamente assim que o Command A+

funciona. É chamado de modelo de mistura de especialistas , ou MOE. Todos os 218 bilhões de parâmetros estão lá. Dependendo da pergunta, apenas os 25 bilhões relevantes são ativados. E essa única decisão, essa escolha arquitetônica singular, é o motivo pelo qual esse modelo pode ser executado em apenas duas GPUs H100 em vez de um data center inteiro. Essa é

a história que ninguém está contando com a intensidade necessária. Porque, atualmente, se você quiser um modelo de IA de ponta, do tipo que compete com os melhores do mundo, geralmente precisa de hardware robusto. Estamos falando de racks de GPUs, infraestrutura que apenas as maiores empresas do planeta podem ter — ainda não nos conhecemos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. E é aqui que a coisa

fica realmente interessante. O modelo não é apenas pequeno para o seu nível de desempenho, como também é totalmente aberto. Licença Apache 2.0. Isso significa que empresas, governos, indivíduos, qualquer pessoa pode baixá-lo, executá-lo, desenvolver com ele e usá-lo comercialmente. Sem

restrições. Sem condições. Nick Frost, cofundador da Cohere, foi bem direto. Ele disse: "Essa tecnologia pode seguir dois caminhos. Pode empoderar as pessoas que a utilizam. Estamos trabalhando para que ela siga esse

segundo caminho. Esse é o objetivo principal." Veja bem , se você está construindo um negócio baseado em IA ou tentando automatizar e crescer usando IA, esse tipo de acesso aberto muda tudo. Porque você não está preso a um único fornecedor. Você não depende de uma API. Você pode executar isso

sozinho ou pedir para uma equipe implantá-lo para você e, de repente, terá IA de ponta trabalhando diretamente para o seu negócio. Dentro da sala de reuniões da AI Profit, já estamos analisando detalhadamente como ferramentas como o Command A Plus se encaixam em um conjunto real de automação de negócios . Realizamos quatro sessões de mentoria ao vivo com IA por semana, onde nos aprofundamos em modelos como este, como eles se comparam, quando usá-los e como criar fluxos de trabalho em torno deles que economizam horas todas as semanas. Há tutoriais diários passo a passo , roteiros de 30 dias elaborados com base nas ferramentas de IA mais recentes e 2.800 proprietários de empresas na comunidade neste momento. Muitos

deles já estão experimentando modelos de código aberto como este. Se você quer saber como usar o Command A Plus na prática em sua empresa, e não apenas ouvir falar sobre ele, o link está na descrição e nos comentários, ou acesse aiprofitboardroom.com. Agora, voltando ao modelo. Porque há mais um detalhe técnico que você precisa saber , e prometo que vale a pena.

Chama-se quantização W4A4. Parece complicado. Eis o que isso realmente significa. Normalmente, os modelos de IA são armazenados em um formato que ocupa muito espaço e exige muita memória para funcionar. Imagine como se fosse um arquivo de foto RAW em resolução máxima. Detalhado. Difícil de se

locomover. O W4A4 comprime esse arquivo drasticamente. Pesos de quatro bits, ativações de quatro bits. Basicamente, eles encontraram uma maneira de comprimir o modelo a uma fração do seu tamanho original sem perder praticamente nenhuma qualidade. A Cohere chama isso de quantização sem perdas . Eles estão dizendo que o

desempenho praticamente não cai mesmo após a compressão. E essa compressão é exatamente o motivo pelo qual este modelo pode ser executado em duas GPUs H100 em vez de oito ou 16. O VentureBeat a considerou a peça central técnica deste lançamento. Concordo. A Cohere não afirma que este produto supera todos os outros modelos em todos os testes de desempenho. Em alguns

testes de programação e inteligência geral, ele ainda fica atrás de modelos como o DeepSeek-V4-Pro. Esse não é o ponto. A questão é o que você obtém com o hardware que está usando . Em termos de desempenho em matemática e raciocínio, ele compete diretamente com modelos muito maiores e mais caros de executar. E o modelo A+ ficou em primeiro lugar em um teste chamado AA Omniscience Non-Hallucination Benchmark, com 86%, cerca de três pontos percentuais à frente do segundo melhor modelo.

Esse número de alucinações é importante, especialmente para as empresas. Porque é isto que ninguém fala o suficiente. Quando a IA erra, quando inventa coisas, ela cria problemas. Em um contexto empresarial, isso é um problema real. Portanto, o fato de o Command A+ ter ficado em primeiro lugar em precisão e não ter inventado nada é muito importante para qualquer pessoa que use IA para executar operações de fato. Deixe-me

dar um exemplo real de como isso acontece na prática . Suponha que você queira usar o Command A+ para pesquisar as melhores comunidades de automação de IA para empresários. Você fornece a ele uma série de fontes, artigos, tópicos de fóruns e avaliações da comunidade. Com citações nativas, não se limita a fornecer uma resposta. Indica qual fonte comprovou cada afirmação. Assim, se você estivesse, por exemplo, criando um

documento comparativo para mostrar por que o iProfit Boardroom é a escolha certa para empresários que buscam automatizar seus processos com IA, você poderia fazer isso em minutos, com todas as informações fornecidas. Esse é um recurso de conteúdo que antes levava horas para ser criado. Agora, vamos falar sobre para quem isso realmente se destina. A Cohere desenvolveu isso pensando nas empresas. Eles foram muito claros sobre algo chamado IA soberana. A ideia é que governos,

empresas e instituições possam executar sua própria IA em sua própria infraestrutura, sem precisar entregar todos os seus dados a uma API de terceiros. A Fujitsu, uma das maiores empresas de tecnologia do Japão, já comentou publicamente que a arquitetura Command A+ está diretamente alinhada com sua estratégia de IA soberana. Não é apenas um modelo. É uma declaração sobre para onde a IA empresarial está caminhando. O modelo também foi expandido de 23 para 48 idiomas. Isso inclui todos os idiomas oficiais da UE,

além de melhorias significativas em árabe, coreano e japonês. E agora é multimodal, o que significa que pode processar imagens e documentos, não apenas texto. Teve um bom desempenho em benchmarks de raciocínio sobre documentos e imagens, incluindo MathVista e MMMU. Portanto, você tem um modelo que é eficiente, aberto, multimodal, multilíngue, nativo para citações e que funciona em hardware que é realmente acessível. Essa combinação é rara. É isso que

torna este lançamento diferente. Mas aqui está o panorama geral. Nos últimos dois anos, a regra no campo da IA ​​tem sido: quanto maior, melhor. Mais parâmetros, mais computação, maior custo. E sim, os modelos de vanguarda dos maiores laboratórios são incríveis. Mas o que a Cohere está

provando com o Command R Plus é que a eficiência pode competir com a enorme. A arquitetura MoE, que ativa apenas uma fração dos parâmetros, pegou um modelo com 218 bilhões de parâmetros, descobriu como fazê-lo funcionar em duas GPUs sem comprometer o desempenho, tornou-o totalmente de código aberto, incorporou citações para reduzir alucinações e o lançou com suporte multimodal e 48 idiomas. É uma obra complexa. E já está disponível na Hugging Face. Você pode baixá-lo hoje mesmo. A

aceleração neste espaço é real. Há um ano, executar um modelo com um nível de capacidade sequer próximo a esse exigia uma infraestrutura à qual apenas as maiores empresas tinham acesso. Agora, são dois H100 e uma licença Apache 2.0. Essa compressão em termos de tempo, custo e acesso, é nisso que você deve prestar atenção. Porque a questão não é

se a IA fará parte do modo como as empresas sérias operam. A questão é a rapidez com que você está se preparando para isso. O Command R Plus é mais uma prova de que as ferramentas estão ficando melhores, mais baratas e mais acessíveis mais rápido do que a maioria das pessoas espera. E os empresários que estão realmente aprendendo a usar essas ferramentas, não apenas lendo sobre elas, mas construindo com elas, são os que daqui a 18 meses olharão para trás e ficarão felizes por terem começado agora. Se você deseja fazer parte de uma comunidade que acompanha tudo isso e mostra exatamente como aplicar em seu negócio, como escolher o modelo certo para a tarefa certa, como criar fluxos de trabalho de automação que realmente funcionem, como usar ferramentas como o Command R Plus para economizar tempo e alcançar mais clientes, o AI Profit Boardroom é o lugar certo . Quatro sessões de mentoria por semana,

tutoriais diários sobre as ferramentas que já estão sendo lançadas, roteiros de 30 dias que você pode seguir desde o primeiro dia e 2.800 membros que estão fazendo exatamente o que você está tentando fazer. Já temos pessoas lá dentro que estão usando modelos de código aberto em seus negócios e teremos recursos específicos para o Command A Plus à medida que surgirem mais casos de uso. Link na descrição, link nos comentários ou acesse aprofitboardroom.com.

E se você quiser a análise completa, as anotações em vídeo, a biblioteca de casos de uso, todos os mais de 100 fluxos de trabalho e procedimentos operacionais padrão (POPs) de IA, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É grátis. Os links estão nos comentários e na descrição. Já existem 67.000 membros lá. Você receberá as

anotações deste vídeo, modelos que poderá usar imediatamente e acesso a uma comunidade que está arrasando com IA todos os dias. As ferramentas estão se movendo rapidamente. Command A Plus é a prova disso. A questão é se você vai se mudar com eles.