---
video_title: "LIVE: Building Agent OS with Qwen 3.8 Max!"
video_id: yxbBhz16_O4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yxbBhz16_O4
video_date: 2026-08-04T15:16:49+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
---
[música] [música] [música] Bem-vindos, pessoal. Hoje vou programar um pouco com o Quen [música] e também dar uma olhada na nova atualização do Hermes. Então, vamos abordar isso daqui a pouco. Novo lançamento da Hermès pela Herald. [música] A inteligência artificial está ficando muito boa hoje em dia.

Dá até a impressão de que Goldie está caminhando em uma esteira. Pronto. Hawk diz: "Algo que me deixou confuso. Assistindo aos seus vídeos, vocês usam linhas de comando ou os aplicativos de desktop do sistema operacional? Nós usamos principalmente linhas de comando."

A grande vantagem da CLI é que você sabe que ela é gratuita. Por exemplo, se você já tiver um ambiente de trabalho ou código Clawed, basta conectar a CLI ao sistema operacional do seu agente desta forma e estará tudo pronto . Por isso, prefiro usar a linha de comando. Hoje vamos responder a algumas das perguntas e respostas mais recentes sobre nosso sistema operacional de agentes, como criá- los, como usá-los, como tirar o máximo proveito deles e também como otimizá-los de maneira simples para garantir que você esteja obtendo o máximo de seu potencial . Um ponto importante a observar aqui é que, por exemplo, temos um sistema de memória que funciona em todos os nossos agentes de IA.

Por exemplo, assim que algo como o Quen 3.8 Max for lançado, ou qualquer novo modelo semelhante , podemos integrá-lo. Então, se formos à seção de código aberto aqui, temos o Quen 3.8 Max integrado a este sistema. Temos também, por exemplo, o código GPT 5.6

aqui, que é o GT5.6 seis inserido no código Claw, e podemos alternar para o Quen 3.8 com um único clique. Além disso, sempre que algo novo e útil surge, podemos integrá-lo a este sistema e tirar o máximo proveito dele, como acontece com o DeepSeek. Então, dito isso, vamos direto às perguntas da nossa comunidade de pessoas que se preocupam com o lucro e o tédio da realidade aumentada.

Se você quiser me fazer perguntas como essa, fique à vontade para postar no link da comunidade na descrição dos comentários ou simplesmente acesse aiprofitworm.com e eu ajudarei no que pudermos. Então, vamos direto ao assunto. Na verdade, o que foi realmente legal foi que alguém criou um resumo semanal para a sala de reuniões de lucro em realidade aumentada, usando a tecnologia do Gemini Spark. Então, na verdade, criamos uma espécie de resumo de tudo o que abordamos recentemente, todos os melhores tópicos e o que as pessoas têm comentado e coisas do tipo .

É incrível a quantidade de coisas que abordamos dentro desta comunidade. E, aliás, se você estiver assistindo ao vivo, fique à vontade para fazer qualquer pergunta que tiver . Sim . Então, só para constar, já consigo ver que várias perguntas estão a caminho. Tipo, poste suas perguntas no chat e eu te ajudarei no que puder assim que eu tiver respondido a todas elas.

Então, Gary diz: "Aplicativo de programação". Bom dia a todos. Bom dia para o senhor também. Tenho uma pergunta rápida. Para começar, eu sou um completo novato, como sempre.

Atualmente, utilizo o Claude Pro e o Chat GPT. Quero criar um aplicativo para minha empresa. É apenas um aplicativo simples que lista tudo, etc. Como começar? É bem simples.

A forma como eu abordaria isso seria, por exemplo, usar o Claude Code ou o Replet . Basicamente, você descreve o aplicativo que deseja, testa e depois o aprimora. Funciona em três etapas simples. Chegamos a um ponto com a IA em que você pode basicamente descrever o que deseja e ter isso construído. E o ponto principal é simplesmente testar e garantir que as pessoas realmente o considerem útil.

Por exemplo, se eu fosse falar com o Claude, eu poderia simplesmente digitar o que eu quero e explicar. Foi exatamente isso que fizemos para o sistema operacional do agente: descrevemos exatamente o que queríamos construir. Então eu não programei nada disso. Nós o construímos do zero com agentes de IA. E aí você só quer testar e construir o produto.

Tenho mais uma pergunta do Kurt. Então, Kurt está perguntando sobre a configuração do sistema operacional do agente, que é este sistema. Aliás, fica dentro do terminal de embarque da Air Profit, se você quiser pegar o nosso. E Kurt diz no vídeo de introdução que Julian fala sobre o código de Claude para configurar o sistema operacional do agente. Atualmente estou usando o Abacus e quero migrar para o Kimmy.

Preciso assinar o Claude para fazer isso ou posso usar o Abacus ou, melhor ainda, o Kimmy K3? Assim, você pode usar o código Kimmy para configurar o sistema operacional do agente para você. Eu recomendaria o trabalho da Kimmy, sem dúvida. Kimmy Work é um aplicativo para desktop e funciona basicamente como o Clawed Code ou o Codeex. Você pode simplesmente entregar o arquivo zip do sistema operacional do agente para a Kimmy, pedir para ela configurá-lo para você, verificar se funciona, e é simples assim.

Dessa forma, você poderá migrar do Abacus e começar a usar o sistema operacional do agente. Então, se formos até a Kimmy aqui, o que eu faria seria ir até a sala de aula, pegar o arquivo zip do sistema operacional do agente, que está aqui embaixo, e então, a partir daí, vamos até a Kimmy, adicionar o arquivo zip e pedir para instalá-lo . É simples assim. Tenho outra pergunta sobre divulgação. Então, como melhorar a eficácia das suas ações de divulgação?

Na verdade, existem algumas táticas que você pode adotar antes de começar a enviar o e-mail para aquecer sua conta e melhorar a entregabilidade dos seus e-mails de divulgação. Essas são as configurações que utilizamos. Pessoalmente, eu faço isso, bem, minha equipe faz muito trabalho de link building para minha agência de SEO, então isso é algo que temos aprimorado e testado há anos. Primeiro, você precisa garantir que o DKIM e o DMARK estejam configurados no seu e-mail. Se você não tiver certeza de como fazer isso, basta pedir a ajuda de Claude ou de qualquer outro agente de IA para configurar.

Certifique-se de ter uma conta do Google Workspace. Essa geralmente tende a ser a melhor opção para divulgação. Você precisa se certificar de que está usando um domínio, e não um Gmail pessoal, para a conta de divulgação. Além disso, não use seu domínio principal, pois se a taxa de entregabilidade de e-mails do seu site cair, isso será ruim para tudo o que estiver relacionado ao marketing em sua empresa. Então, em vez disso, o que você deve fazer, por exemplo, é o seguinte: se o seu site for julianoldie.com,

você deve usar um domínio alternativo para fazer a divulgação. Como, por exemplo, Julianoldie.co.uk. DK é basicamente um endereço de e-mail que, se a capacidade de entrega de e-mails cair , não importa.

Você pode começar de novo e depois ir aquecendo a conta gradualmente. Agora, você pode usar algo como o Lem Warm para isso. Isso é algo que eu costumava usar antigamente e que vai aquecendo sua conta aos poucos. Outra opção é enviar cinco e-mails por dia na primeira semana e depois dez e-mails por dia. E fique de olho nas suas taxas de abertura e certifique-se de que elas não caiam abaixo de 20%.

Se a taxa de entrega cair abaixo de 20%, é sinal de que o e-mail não está sendo entregue. E, quando chegar a hora do e-mail de contato propriamente dito, certifique-se de manter um tom conversacional. Não parece inteligência artificial. Mantenha o assunto do e-mail bem curto. Então o Sr.

diz: "E aí, pessoal, estou de volta. Tirei um tempo para lidar com a vida real e procrastinar." Não se preocupe com isso. Acontece com todo mundo. Então, o Sr.

diz que eles querem criar alguns vídeos sobre IA e começar o marketing de conteúdo dessa forma. Eu diria para simplesmente começar. Sabe, nada te impede de fazer um vídeo por dia e ver como corre. Ao criar os vídeos você mesmo e participar do desafio de 30 dias , você aprenderá muito. Mesmo criando um vídeo por dia, talvez não consiga um número incrível de visualizações no início, mas com o tempo você chegará lá.

Foi assim que eu comecei. Então, eu criaria apenas um vídeo por dia. Fiz um desafio de 30 dias com um amigo, e minha opinião sobre o assunto continuou muito ruim depois do primeiro mês. Mas o bom é que aprendi tanto que, com o tempo, as visualizações foram aumentando gradualmente até se tornarem um efeito bola de neve. E temos um curso completo sobre criação de conteúdo, cujo link vou compartilhar aqui.

Eu definitivamente recomendaria implementar isso. Recebi também uma pergunta do Harry, que é sobre o fato de ele estar usando o agente Hermes e querer saber se existe algum guia para o sistema operacional do agente. Então, na verdade, temos um guia de 1 hora dentro do volume de ar adequado aqui, e este é um guia de 1 hora que simplesmente te orienta durante todo o processo. Se você quiser se aprofundar nesse tipo de assunto, verá que atualizamos o sistema operacional do agente diariamente. Você pode baixar o arquivo zip para instalar e começar a usar .

Vejamos quais perguntas temos agora. Então, Hawk estava dizendo que está usando a Unreal Engine para criar um aplicativo com o sistema operacional do agente. E isso é muito legal. Então, a Unreal Engine funciona com o agente Hermes, que consegue criar gráficos 3D incríveis e basicamente automatiza a Unreal Engine para você. Pelo que tenho visto, geralmente é usado para jogos e coisas do gênero, mas se você quiser, pode usar o Unreal Engine com o agente Hermes.

Essa é uma opção muito boa. Recebi outra pergunta do MacGyver: "Como transformo um site em um simulador de habilidades?" Ótima pergunta. Então, o que você pode fazer é ir ao site da Hermes Film e usar a função forward slasharn para criar uma habilidade a partir de um guia. Então, se digitarmos `for/arn` no nosso sistema operacional agente com o Hermes, podemos fornecer um guia.

Então, vamos pegar um dos sites do sistema operacional agente, como este. Podemos pegar isso, conectar e digitar forward/arn e depois fornecer o link para o guia. Hermes começará a pensar. Basicamente, o recurso "para/aprender" analisa uma página ou um guia e, a partir daí, cria uma habilidade com base no guia fornecido. Então, deixe-me mostrar um exemplo disso, retirado de um que fizemos anteriormente.

Então, demos acesso a um guia com o comando "aprender" e ele respondeu que aprendeu e salvou para sessões futuras. Eis o que o guia aborda. Eis as principais lições que aprendi com isso. E aqui está como isso se aplica a você. Basicamente, ele analisa sua memória e depois descobre como esse tópico é relevante para você e para o que você está fazendo.

E a partir daqui, ele realmente salva isso como uma habilidade. Este é um arquivo skill.md. Assim, você pode ver onde está salvo e como carregá-lo. Por exemplo, esta habilidade que ele criou é barra_skll agente- sistema operacional.

Essa é a habilidade aprendida, criada com base na orientação que fornecemos. Aqui está outro exemplo. Então, aquele que acabamos de testar com o DeepSeek, e aliás, o DeepSeek com o agente Hermes é realmente muito bom. Então dissemos para/aprender aqui está um guia e a perna sumiu. Feito.

Aprenda a usar o guia como uma nova habilidade. Abra o código, hífen Hermes hífen kambam e então é como se ele capturasse o que está escrito, e fala sobre a arquitetura, a configuração do quarto passo, que na verdade é abordada dentro desse guia, as três coisas para se ter em mente, e então mostra onde o arquivo vazio da habilidade é salvo, então temos aqui, e também mostra a que ele está vinculado, então essa é uma maneira muito fácil de criar uma nova habilidade com o agente Hermes, basta usar for/learning e fornecer o link do guia. Agora, sobre o recurso forward slasharn, acho que Claude criou algo semelhante recentemente para uma habilidade, mas não vi ninguém acertar tão bem quanto o Hermes. Acho que a Hermès provavelmente fez isso da melhor forma. Então, se você for ensinar uma habilidade a um agente, eu escolheria Hermes.

Acho que provavelmente também é o melhor em termos de aprendizado. Agora temos outra pergunta: qual IA você usa para fazer modificações no sistema operacional do seu agente? Na verdade, eu uso o Fable 5. Então, quando faço modificações no sistema operacional do agente, como por exemplo, outro dia em que estava adicionando o Hermes MCP, eu simplesmente explico o que quero compilar e o Fable 5 compila tudo no nosso sistema operacional do agente. O mesmo acontece, por exemplo, com o código aberto do Hermes ou com o Tail Scale, basicamente basta explicar o que você quer fazer com Fable 5 e jogar usando palavras simples e fáceis de entender, e ele configura tudo para você.

É muito, muito simples. Simplesmente leva muito tempo para testar e iterar. Essa é a questão principal. É como se, depois de construído, você tivesse que testá- lo, garantir que funcione, e eu gasto cerca de três a quatro horas apenas aprimorando esse sistema operacional de agentes. Mas, novamente, se você quiser obter meu equipamento pronto para uso, pode adquiri-lo dentro da comunidade Air Profitful Bottom.

Jay pergunta: "Se eu configurar um sistema operacional para agentes na empresa de manufatura onde trabalho, devo usar modelos gratuitos ou algo como o Google Workspace, o Gemini ou outra alternativa ?" Pessoalmente, se você fosse usar, limitar-se-ia a um único modelo e ter em mente que o objetivo principal é poder usar vários modelos diferentes. Então, temos Claude, Hermes, Antigravidade, Codeex, Kimmy, etc. Até adicionamos o Quen 3.8 depois que foi lançado ontem.

Se eu tivesse que escolher um, optaria pelo Claude e usaria o Claude CLI com Fable 5. O motivo é que ele é simplesmente a IA mais confiável e rápida que você pode usar. E de tudo que eu já usei para construir algo, esse é o método mais eficiente e fluido que você pode usar. É a IA mais eficiente que você pode usar para construir esse tipo de coisa. Então, basicamente, essas são todas as perguntas.

Respondi a todas as perguntas da comunidade. Já respondemos a todas as outras perguntas feitas por outras pessoas também. Então, sinta-se à vontade para se juntar à comunidade AirProfit se quiser obter o link completo para a configuração na descrição dos comentários ou acesse airprofit.com. Dentro da sala de aula virtual, você pode baixar o Agent OS, assistir ao tutorial em vídeo, verificar a data da última atualização, encontrar o arquivo zip para instalação e adicionar novos guias relevantes e úteis com base nos lançamentos.

Eu testo tudo aqui também. Você pode postar perguntas na comunidade e eu respondo pessoalmente todos os dias. O melhor de tudo é que temos 3.800 membros aqui, o que significa que sempre há pessoas online prontas para ajudar e responder às suas perguntas, além de pessoas obtendo resultados incríveis, como você pode ver com o Michael. Então, muita gente incrível obtendo resultados fantásticos.

E se você postar dentro da comunidade, eu responderei pessoalmente com um tutorial em vídeo, como você viu hoje. Dentro da sala de aula, você também terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos. Então, se você é um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista aqui. E, dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e fazer perguntas. Temos quatro sessões de coaching por semana.

Assim, você pode compartilhar sua tela, conhecer outros membros, fazer perguntas e também conhecer todos os outros e ver no que cada um está trabalhando. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas próximas a você que estão construindo com agentes de IA. E tudo isso está disponível aqui dentro. Temos também mais de 207 páginas de vitórias, depoimentos e avaliações de pessoas que fazem parte da diretoria de aviação. Não sei, tipo, se eu não entendo de tecnologia e eles também não, e nós dois conseguimos usar sistemas operacionais com agentes, então você também consegue, certo?

Não há absolutamente nada que te impeça, então fique à vontade para baixar. Aqui está como executar o Quen 3.8 Max gratuitamente. Este é um modelo gratuito e de código aberto da Alibaba, e está no mesmo nível do Fable 5. Nos meus próprios testes, o desempenho é praticamente o mesmo do Fable 5.

E, obviamente, se você observar os benchmarks, verá que ele se equipara ao Fable 5. A diferença é que você pode usar o Quen 3.8 Max gratuitamente. Então, como você consegue acesso? Bem, você pode simplesmente acessar ch chat.quen.ai

e certificar-se de que o Quen 3.8 Max esteja selecionado aqui. E a partir daqui você pode começar a programar da maneira que quiser. Agora, se você quiser, por exemplo, criar um site ou um aplicativo, ou algo do tipo, basta selecionar " desenvolvimento web". Então clique no sinal de mais, selecione webdev e, em seguida, você poderá descrever a página que deseja gerar.

Aqui está um exemplo de uma página p que criamos anteriormente usando o quen 3.8 max. Essa era uma versão de pré-visualização, mas você pode acessar a versão mais recente usando o método que acabei de mostrar. E então você pode ver a página do lado direito, que utiliza o recurso de desenvolvimento web. Agora você também pode criar imagens.

Assim, você pode criar artefatos, imagens e até mesmo miniaplicativos. Então, aqui nós dissemos que criamos. Max criou um aplicativo para rastreamento de hábitos. E então temos o artefato aqui. Outra coisa que vale a pena fazer é entrar na sua conta antes de usar o serviço.

Assim, você pode salvar todo o seu histórico ao usar esta ferramenta. Mas sim, basicamente é assim que se usa o programa completamente de graça. Você também pode ver, por exemplo, que podemos gerar imagens e criar vídeos usando essa ferramenta. Realmente muito poderoso, fácil de usar e você pode obter acesso num instante. Além disso, se você quiser ver algumas comparações de desempenho em relação a outros modelos.

Você pode ver alguns exemplos. Então, este é o Quen 3.8 A contra o Fable 5. E se observarmos um exemplo aqui, esta é a saída do Fable 5, que é razoável, mas não tão boa assim. Os gráficos estão bem problemáticos.

Você vê como deveria estar se movendo aqui, mas não está, e está cheio de bugs, né? Por outro lado, se analisarmos a saída do Quent 3.8 Max, é excelente, funciona perfeitamente e é muito fácil de usar. Os gráficos não são nada ruins. E também, poderíamos simplesmente nos movimentar por aqui, ir de um cômodo para o outro.

Na verdade, parece muito menos linear do que a versão de Fable 5 . Então, o que quero dizer é que, na verdade, em alguns testes, quando você está compilando com isso, o resultado é igual ou até melhor que o de Fable 5, o que é inacreditável, porque com Fable 5 você precisa de uma assinatura para usá-lo. Já o Quen 3.8 Max, você pode executar gratuitamente, que é o que estou mostrando para vocês hoje. Agora, se você quiser se aprofundar nesse assunto, pode conferir o link do fórum de aviação na descrição dos comentários ou simplesmente acessar o site airforbomb.com.

Dentro da sala de aula, temos um curso completo de 1 hora sobre o Quen 3.8 Max e como utilizá- lo. E já o integramos ao nosso sistema operacional Aentic, que você também pode obter ao conectar o Air Prof 3.8. Então você pode simplesmente usar o código Claude com a configuração do Quen 3.8.

Fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou acesse o site arprof.com. Essa é a maneira de executar o Quen 3.8 Max gratuitamente. Já volto , pessoal.

Muito bem , estamos de volta. Quen 3.8 versus Fable 5. Quem vence? Na verdade, eu criei mais de 50 tarefas diferentes com o Quen 3.8.

E em instantes mostrarei o que descobrimos e como se comparam . Bem, e se compararmos os benchmarks aqui, podemos ver que o Fable 5 está em um nível semelhante em alguns dos benchmarks em comparação com o Quen 3.8. Mas a diferença é que o Quen 3.8 Max é gratuito, em primeiro lugar, e em segundo lugar, também está se tornando de código aberto.

Então, isso é a principal ameaça direta para Fable 5. E eu acho que eles provavelmente vão lançar algo em breve, especialmente com Opus 5 se aproximando. Mas, ao mesmo tempo , quero mostrar como ele realmente se comporta na prática, porque benchmarks e testes reais são muito, muito diferentes. Então, se olharmos, por exemplo, para o Terminal Bench 2.1, no Terminal Agent, podemos ver que o Quen 3.8

Max está com uma pontuação de 86,6, contra 84,6 do Fables, certo? Há uma diferença bastante significativa, e podemos ver que, de certa forma, o Quen 3.8 Max está superando todos os outros modelos de fronteira disponíveis no mercado. Como ele se comporta na prática? Bom, essa é a coisa mais importante, certo?

Então, se dermos uma olhada, por exemplo... Deixe-me abrir este guia. Aliás, se tiver alguma dúvida enquanto aguardamos isso, fique à vontade para perguntar.

[música] Gio está aqui. Bem-vindo, Gio. Tudo bem. Portanto, se você comparar essas imagens lado a lado, poderá ver nossas versões em funcionamento. Então, temos Quen 3.8

contra GC 5.6, Soul contra Fable 5 contra Kim K3. A primeira coisa que você vai ver é que esta geração é a do Quen 3.8. Muito legal.

Tipo, é em 3D. É agradável de usar, fácil de usar e, na verdade, está um passo à frente de todas as outras versões. Agora, depois de testarmos isso, não significa que, assim como Fable 5, seja inferior ao Quen 3.8, mas você pode ver todo o potencial do Quen 3.8 e o quão bom ele realmente é para construir coisas.

Aqui está outro exemplo. Então, este é um tipo de jogo RPG de mundo aberto, como você pode ver. E a jogabilidade é fluida. É bem fácil de usar e bem divertido de jogar. É bastante difícil e desafiador de jogar também.

Bem, se compararmos isso com, por exemplo, Fable 5, Fable 5 é bom, mas é um pouco mais lento, não tão interessante logo de cara, e também apresenta alguns bugs conforme você avança no jogo. Agora, Kim K3 também consegue construir coisas super legais. Então, se você observar o design da interface, eu diria que a interface do Kim K3, neste exemplo, parece muito mais agradável do que a interface do Quent 3.8 Max. Outras coisas, como esse jogo de corrida neon.

Novamente, é um grande avanço em relação a Fable 5 nesse aspecto específico do design, o que é muito bom. E acabei de perceber que tudo parece super fluido e tridimensional quando você está construindo com o Quen 3.8 também. Aqui está outro exemplo de um jogo de corrida em 3D. Na verdade, eu não diria que é tão bom assim, porque é um pouco difícil de jogar, mas depois que você supera essa parte, é bem divertido.

Aliás, se quiserem conferir essas configurações, podem acessá-las em goldiebench.com. Temos todas as nossas versões e todos os nossos testes lado a lado com uma tabela de classificação para que você possa ver qual modelo prefere, além de jogar o teste e ver o que acha por si mesmo, ou você pode testá-los você mesmo com instruções semelhantes. Bem, o que eu também diria aqui é que testar jogos é muito bom, simplesmente porque dá uma ideia de programação, lógica, planejamento de hardware e interface. Basicamente, oferece tudo em um único teste, o que é extremamente útil.

Agora, se analisarmos também este jogo de RPG , é muito bom. Quer dizer, o ângulo da câmera não é dos melhores, mas, de novo, é muito , muito bonito lá. Vamos dar uma olhada no simulador de voo. Normalmente, eu percebo que, por algum motivo, modelos como Kim K3 e modelos de código aberto em geral têm dificuldades com isso. Agora, se olharmos para Fable 5, a versão de Fable 5 é provavelmente a mais bonita, que é esta aqui embaixo.

É possível perceber que o Quen 3.8 teve muita dificuldade com o ângulo da câmera. Não faz muito sentido. Os controles são estranhos. Hum, e você não consegue usá-lo direito.

Você não consegue jogar muito bem. Então, essa é a primeira vez que vejo Fable 5 superar Quen 3.8 em todos os testes. Vamos dar uma olhada neste aqui. Isso é realmente muito legal.

Assim como na introdução, como você pode ver, os pop-ups. É um jogo super divertido de jogar. É realmente impressionante quando você começa a jogar, e o nível de detalhes é realmente muito bom. Se você der uma olhada em Fable 5, verá que não é tão bom assim. Outra coisa que eu diria ser uma grande desvantagem do Fable 5 é que, às vezes, ele simplesmente muda automaticamente para o Opus, o que significa que você pode estar no meio de uma construção e, de repente, pensar: " Por que estou obtendo resultados ruins?".

E aí você pensa: "Ah, é porque ele mudou automaticamente para o Opus em vez de continuar usando o Fable 5", o que me deixa perplexo, porque você pode estar programando algo por horas, rodando em modo de teste, e aí ele simplesmente muda automaticamente para o Fable 5. E isso também é muito mais lento e com menos detalhes para jogar, enquanto uma versão com Quen 3.8 é muito mais interessante. Vamos dar uma olhada neste jogo Dragon Realm. Então, este aqui parece super básico.

Se você observar a forma como o personagem se move , os gráficos, etc., tudo parece muito, muito básico. Se analisarmos Fable 5, parece muito mais interessante, mas lembra um pouco um jogo antigo de PlayStation. Eu diria que, de todas elas, Kim K3 provavelmente foi a que acertou em cheio. E o GT 5.6

Soul também fez um ótimo trabalho aqui. Bem, se você me perguntasse qual IA eu uso no dia a dia, eu ainda usaria a do Fable 5. E o motivo é que ela é muito mais confiável e consistente. Já com o Quen 3.8, descobri que é preciso ficar ajustando e revisando as configurações com muito mais frequência.

Além disso, é muito mais fácil de usar se você estiver construindo algo grande. Por exemplo, temos nosso sistema operacional de agente e todos os nossos sites integrados ao código Clawed. Primeiro, já temos tudo conectado ali mesmo . Então é meio difícil mudar. Mas em segundo lugar, é muito mais confiável e mais fácil de usar.

Então, se eu estiver construindo algo grande, sabe, pode ser um aplicativo, um site ou algo do tipo . Por enquanto, vou continuar jogando Fable 5 e acho que eles provavelmente lançarão uma nova versão de Fable em breve também. Já o Quen 3.8, que eu acho realmente ótimo, na verdade perfeito, é para quem quer usar um modelo da Frontier, mas não tem acesso ao Claude Fable 5 simplesmente porque talvez não queira pagar a assinatura ou, sabe, para algumas pessoas, o Claude não está disponível. Em alguns países, o Claude não pode ser usado, então eu usaria o Quen.

A principal diferença é que, com o Quen 3.8, você pode integrá-lo, por exemplo, ao agente Hermes e usar o plano de codificação diretamente com ele. Ele foi projetado para tarefas de agilidade, enquanto o Claude não pode ser integrado diretamente ao agente Hermes, pois eles impediram o uso da CLI do Claude dentro do agente Hermes. Essa é outra vantagem. Além disso, lembre-se de que o Quen pode gerar imagens e vídeos, enquanto o Claude não.

Portanto, se você precisar gerar imagens e vídeos, provavelmente preferiria usar o Quen, simplesmente porque, caso contrário, com o Claude eu teria que integrar uma API separada, o que seria muito complicado, já que ele não sabe como instruir a IA corretamente sem o treinamento adequado. Além disso, se analisarmos este jogo, Fable 5 criou uma geração muito melhor, com mais detalhes, uma jogabilidade mais interessante e tudo mais. Por outro lado, olhando para Quen, é bem bonito, mas eu simplesmente não gosto muito do ângulo da câmera e não tem tanta coisa acontecendo lá. Agora, nisso eu realmente notei uma grande diferença. Então, se olharmos para Fable 5, ele apresenta alguns bugs quando o usamos, quando nos movemos, etc.

Enquanto que, por exemplo, quando jogamos com [bufa] 3.8 Max, esse jogo é super fluido. É menos linear, mais fácil de jogar. Aliás, você pode ver o quão cheio de bugs o GT 5.6 Soul é quando usamos isso.

Bem, comparando lado a lado, eu ainda diria que o Quen 3.8 supera consistentemente o GT 5.6 Soul quando estou testando. Mas também é preciso levar em conta que, assim como acontece com o Quen, não há um ponto de partida ideal para programar com ele, a menos que você use algo como um cursor interno ou algo do tipo, certo? Mas com o Claude, você ganha o arnês e a própria miniatura, o que é super útil.

No entanto, o que você realmente pode fazer é usar um sistema operacional intuitivo como o que temos aqui. Então, temos o Claw Code, mas com cérebros diferentes conectados. Assim, podemos alternar para o GM 5.2 com um clique. Podemos mudar para o Kimik 3, podemos mudar para o Quen 3.8

e isso significa que podemos usar o poder do Quen 3.8 dentro do código CL e então obteremos o melhor conjunto de recursos com um dos melhores e mais baratos processadores, certo? Outra vantagem é que você pode usar algo como o Kimik 3, que é quase tão bom quanto, mas muito mais barato se você usar o plano de programação. Você também pode conectar isso, o que é realmente muito bom. Mas sim, definitivamente parece melhor que Fable 5 em alguns aspectos.

Vamos dar uma olhada neste aqui. Eu diria que este, assim como Fable 5, teve um desempenho melhor que Quen 3.8. Mas sim, no geral, um modelo muito legal e super útil. É possível construir coisas incríveis, e você pode usá-las gratuitamente, além de serem de código aberto.

Como eu disse, vou continuar usando Fable 5 para construir coisas grandes. Mas se você quer um modelo Frontier gratuito, então eu recomendaria usar o Quen 3.8. E se você quiser combinar os dois e obter o melhor dos dois mundos, pode conferir nosso sistema operacional de agentes com o Quen 3.8 integrado ao Claw Code.

E o melhor de tudo é que, assim que um novo modelo é lançado, e haverá outro na semana que vem, sejamos honestos. Em seguida, você pode conectar seu sistema de memória. Você já tem todos os seus sistemas prontos para funcionar. Na verdade, não importa seguir o modelo à risca, porque você tem tudo dentro de um único sistema. Você não precisa alterar nada, nem interromper nenhuma automação ou algo do tipo.

Então, se você quiser ter acesso ao nosso melhor treinamento sobre esse tipo de assunto e ao nosso sistema operacional agentivo pronto para uso, você pode encontrá-lo no link do AI Profitful Boardroom na descrição dos comentários ou simplesmente acessando aiprofit.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e eu pessoalmente as respondo. Além disso, existe uma comunidade online disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, pronta para ajudar sempre que você precisar. E dentro da sala de aula também, você pode conferir nossas atualizações diárias aqui.

Então, se você for ao sistema operacional do agente, você pode baixar o sistema operacional do agente aqui com o arquivo zip, Quen 3.8. Eles incluíram o tutorial em vídeo e temos todos esses novos tutoriais baseados no que é realmente útil e funciona. Dentro do calendário, você pode participar de chamadas de mentoria semanais, compartilhar sua tela e fazer perguntas. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão desenvolvendo agentes de IA como você.

E dentro da comunidade, você pode ter acesso a uma rede incrível de pessoas. Então, fique à vontade para pegar este link na descrição dos comentários ou acessar aripwarm.com. E aí, Julian? Que bom te ver jogando!

Obrigado, Gio Frogger. Ele disse: "Definitivamente parece melhor que Fable 5 em algumas áreas." Concordo. E aí, Jules? Que bom te ver .

E Hawkins pergunta: "Você já experimentou o Comfy UI?" Eu tenho, mas devo dizer que muitos dos modelos locais simplesmente não funcionam tão bem. Mas nós temos um treinamento completo sobre como usar a interface Comfy UI com o agente Hermes durante o embarque aéreo. Se precisar do link, é só me avisar. Mas sim, nós testamos .

Será que eu acho que isso é bom para mim, pessoalmente? Não. Mas se você tiver uma DGX Spark ou, por exemplo, uma RTX 5090, a Comfy UI é muito boa, pois permite executar modelos locais gratuitos e gerar imagens e vídeos localmente também de graça. Ah, aí está. Sim.

Então, você tem uma RTX, certo? Então pode ser muito bom para você. [música] [música] [música] Calor. Ei, Heat. [música] [música] [música] [música] Papai papai papai .

[música] Hermes Agent V0 para o lançamento do Herald. Acabou de ser lançado hoje e vou explicar exatamente o que significa, como funciona, como obtê-lo e como usá-lo. Portanto, a maneira mais fácil de atualizar é acessar a seção de gerenciamento dentro do sistema operacional do agente, clicar em atualizar e assim obter a versão mais recente. Assim, podemos atualizar para a versão mais recente imediatamente . Se você está se perguntando quais são os principais recursos ou como funciona, etc.,

a primeira coisa que você pode fazer é conversar com Hermes, o que significa que a voz fala enquanto a resposta é gerada. Basicamente, ele responde instantaneamente enquanto você está falando. Possui fontes citadas, de agente para agente. Também é muito mais rápido. Assim, o primeiro token é gerado em 0,9 segundos em vez de 4,3 segundos, e também é muito mais rápido no Hermes Desktop.

Também uma plataforma de desktop Hermes . Agora você pode obter artefatos com visualização ao vivo em ambiente de teste, aprovações inteligentes, recursos de linha de comando, etc. Vamos analisar o registro de alterações e mostrarei isso com mais detalhes, além de alguns exemplos de como funciona. Mas, se você está se perguntando, o que é a versão Herald? Bem, aqui estão algumas manchetes.

Bem, basicamente, foi lançada uma grande atualização. Sua IA agora finalmente consegue manter uma conversa. Você pode conversar com as respostas enquanto elas pensam e pode interrompê-las no meio da frase simplesmente falando, como se fosse uma ligação telefônica. E você também pode dizer seu próprio comando de despertar do outro lado da sala e seu computador começará a ouvir. Por exemplo, se formos até o sistema operacional do agente aqui e depois à seção de chat, você pode ativar isso e dizer: "Olá, Hermes, como você está hoje?

Que horas são?". E você verá que isso entra no chat. Então, ele pode começar a responder diretamente daqui. Ele nos ouve com a palavra de ativação e está pronto para responder em tempo real.

Por exemplo, dissemos: "Olá, que horas são?" e ele respondeu. Essa atualização foi lançada outro dia, mas basicamente essa nova atualização é um pacote de todas essas atualizações juntas. Também inclui pesquisas com fontes. Então você pode verificar seus outros sistemas assim que o trabalho terminar e ele até conversa com outros agentes também.

Então, o que é a atualização "Fale com o Hermes"? Basicamente, o Hermes responde enquanto pensa e você pode interrompê-lo apenas falando. Assim, ele pode parar, ouvir e ajustar conforme você avança. É como ter uma ligação telefônica com seu agente de IA. Então, a maneira mais fácil de...

Eu acho isso muito útil porque tenho o Hermes Apollo configurado aqui e podemos falar com o agente Hermes em tempo real, e ele responde. Veja como podemos falar diretamente com ele aqui, e ele ouve. Se pedirmos uma resposta, ele responde. Ele também tem voz, mas não vou reproduzi-la aqui, pois não ficaria muito boa. Mas você pode ver como ele interage conosco em tempo real.

E podemos interrompê-lo quando precisarmos com a palavra de ativação. Basicamente, é um controle sem usar as mãos. Você pode ter o Hermes rodando em segundo plano. Por exemplo, você pode ter a área de trabalho do Hermes em um monitor diferente ou o sistema operacional do agente Hermes. E o que isso significa é que ele ouve e, quando você diz, por exemplo, "Ei, Hermes", ele ativa e começa a responder.

Agora também há voz em todas as plataformas. Você pode enviar uma mensagem de voz para o Hermes no WhatsApp, Facebook, DingTalk, Lion, Q, etc. Responderá automaticamente com TTS (Text-to-Speech). Portanto, possui respostas automáticas de TTS e é compatível com a plataforma. Além disso, há uma nova funcionalidade de citação fundamentada.

Essa funcionalidade permite que o Hermes produza pesquisas com fontes para tudo o que utiliza. É como uma pesquisa aprofundada, onde você evita alucinações. Você obtém pesquisas melhores porque cita as fontes em cada resposta, assim como o Plexi faz. Agora, dentro do Hermes Desktop, você também tem o recurso de artefatos. Aqui você pode visualizar tudo o que criou e usou com o agente Hermes em todas as suas plataformas.

Por exemplo, estávamos usando o Higsfield outro dia e, com o MCP (Multi-Create Platform) com o Hermes e o Higsfield vinculados, foram criadas algumas imagens interessantes. Todos esses artefatos são exibidos aqui, como você pode ver, o que é muito legal, e funciona em sandbox ao vivo. Então, se você estiver executando aplicativos HTML e quiser testá-los, etc., poderá visualizá-los dentro do recurso de artefatos aqui. É muito mais seguro porque está em um ambiente isolado (sandbox).

Outra coisa interessante é que o Hermes agora se comunica de agente para agente (A2A), e este é um novo plugin que implementa o protocolo A2A. Isso significa que o Hermes pode descobrir e ser controlado por outros agentes compatíveis com A2A, o que é muito útil. Uma forma que eu costumo usar é com o sistema operacional do agente e o gerenciador de agentes. Então, se eu postar uma mensagem como "Ei, você pode ver que todos os meus agentes, incluindo o Hermes, podem nos responder", podemos controlar nossos agentes para que eles se comuniquem entre si, troquem ideias e até adicionem essas ideias ao nosso pipeline de ideias aqui, usando este sistema. É extremamente útil porque, se seus agentes podem se comunicar entre si, todos os seus fluxos de trabalho em todos os seus agentes e todas as habilidades e APIs que você conectou a cada um podem ser controlados para que o Hermes os orquestre, ou você pode fazer com que outro agente orquestre o Hermes.

Existem vários recursos técnicos, como o comando de usuário avançado da CLI (CLI) para obter mais informações. O agente pode interromper a interação no meio de uma interação e redirecioná-la. E se o Hermes estiver indo na direção errada, você não precisa usar os comandos " parar" e "explicar novamente". Você pode simplesmente digitar uma correção enquanto a interação está em andamento e a interação ativa será redirecionada. Isso significa que você pode controlá- lo em tempo real.

Enquanto espera por uma resposta, se perceber que ele está se movendo na direção correta, você pode simplesmente dizer "faça isso, faça aquilo". Você não precisa usar nenhum comando técnico para controlá-lo. Ele simplesmente captará isso automaticamente. Também houve melhorias na compressão, o que significa que as conversas recentes são sempre preservadas e o progresso é mantido. Ao comprimir uma conversa, a maior parte do contexto deve ser exibida de forma mais clara, além de contar com aprovações inteligentes.

Assim, se o agente estiver prestes a fazer algo sobre o qual não tem certeza, ele usará essas aprovações inteligentes para garantir que a ação seja feita corretamente e aprová-la com você antes de executar qualquer ação, como, por exemplo, excluir um arquivo . Além disso, o Hermes agora está mais rápido. O sistema de telemetria agora é 54 vezes mais rápido e responde muito mais rapidamente. Isso também é extremamente útil com o agente Hermes, porque se você estiver usando uma ferramenta como, por exemplo, hoje mais cedo, usamos o comando `forward/arn` e demos acesso a um guia. O agente aprendeu o guia como um arquivo SkillMD e respondeu com o DeepSeek, em particular, a resposta é realmente muito rápida.

Algo que levaria alguns segundos com outros modelos agora pode ser feito em segundos com este sistema. Então, primeiro, a resposta é mais rápida quando você usa o Hermes, mas segundo, se você estiver usando modelos mais recentes como o DeepC4 Flash, que foi lançado há alguns dias, a velocidade é ainda maior. A combinação desses dois fatores torna o sistema ainda melhor. Além disso, há várias atualizações de voz, melhorias na conversão de texto em fala, no agente principal e na arquitetura , mas basicamente é isso para toda a atualização. Uma coisa que eu gostaria de mencionar é que a interface para desktop melhorou muito.

Ela também ficou muito mais rápida e tem um desempenho melhor. A interface também está muito mais agradável de usar . Não parecia tão bom na primeira vez que usei, mas está melhorando cada vez mais, o que é ótimo. E acho que um ponto importante desta atualização é o protocolo agente-agente, porque se continuar melhorando, será muito mais fácil controlar todos os seus agentes de IA. Também há várias atualizações de segurança, que considero necessárias, pois está ficando cada vez mais poderoso, além de várias correções de bugs, com 647 colaboradores nesta versão.

Basicamente, é isso para a versão Herald. Agora você conhece as principais atualizações. A comunicação entre agentes é facilitada pelas palavras-chave de ativação do Hermes em todas as plataformas, agora com webhooks de saída, e o desktop está melhor para artefatos. É mais rápido de usar. A comunicação entre agentes também foi aprimorada.

Além disso, há várias melhorias técnicas e agora você pode corrigir e redirecionar a comunicação no meio da interação, sem precisar usar a barra de parada e reescrevê-la. Se você quiser obter nosso sistema operacional completo para agentes ou o Hermes, onde você pode integrar seu Hermes, você obtém fluxos de trabalho personalizados. Por exemplo, temos o chat, Mas temos perfis diferentes aqui. Assim, podemos testar novos modelos com o Hermes. Temos o agente de voz que pode interagir em tempo real.

Ele pode controlar nosso navegador e nosso computador e responder ao vivo. Também temos o Hermes Oracle, que reúne as últimas notícias do nosso setor e, então, podemos automatizar conteúdo para mídias sociais e SEO diretamente. Temos uma ferramenta de prospecção com o agente Hermes que pode gerar leads instantaneamente, enviar campanhas de e-mail, gerenciar sua caixa de entrada e nos fornecer as principais estatísticas de toda a campanha. E também temos o estúdio, onde podemos gerar vídeos, imagens e áudio e visualizá-los, assim. Além disso, temos todo o nosso sistema de memória integrado, o que significa que podemos fornecer contexto ao Hermes e a todos os nossos outros agentes.

E isso é atualizado automaticamente com o Hermes diretamente. Então, fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse aiprofitborn.com para obter acesso ao nosso sistema operacional do agente Hermes. Se você for à sala de aula aqui e depois à seção de novas atualizações diárias, poderá encontrar o sistema operacional do agente. E esta é a minha comunidade para ajudá-lo a aprender, crescer e escalar com RA.

Automação. Tivemos novos tutoriais. Há muitos tutoriais, por exemplo, sobre Hermes e Buzz, como usar o recurso de aprendizado do Hermes, como usar o Mixer de agentes, etc. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas para obter ajuda e suporte em tempo real. Eu pessoalmente respondo a essas perguntas todos os dias com um tutorial em vídeo.

E, dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, fazer perguntas, compartilhar sua tela e conhecer outros membros no mapa. Você pode conhecer pessoas localmente que usam agentes como o Hermes. Então, fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse arrform.com. Obrigado por assistir.

Muito bem, é isso por hoje, pessoal. Obrigado por assistir. Vejo vocês no próximo vídeo. Abordamos o Quen 3.8 Max e como usá-lo gratuitamente, Quen versus Fable 5, a nova atualização do Hermes e também as perguntas mais recentes sobre o sistema operacional do agente.

Vejo vocês no próximo vídeo. Até mais. E aí?