---
video_title: "New Gemini Business Profile Update is INSANE!"
video_id: C7s07obllpo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C7s07obllpo
video_date: 2026-06-24T20:00:00+00:00
video_description: |
  Get the Gemini Masterclass  👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian 
  
  New Gemini Update: Automate Your Google Business Profile
  
  Google has launched a massive update allowing Gemini to connect directly to your Google Business Profile to manage reviews, posts, and analytics. Learn how to use these new AI features to save hours each week and grow your local presence on autopilot.
  
  00:00 - Intro
  00:35 - Connecting Gemini to Business
  01:32 - Performance & Review Replies
  03:07 - Profile Updates & Posts
  04:53 - Business Notebooks Feature
  05:49 - Rollout & Requirements
  06:57 - Risks & Final Thoughts
---
A nova atualização do perfil comercial da Gemini é incrível. O Google acabou de fazer uma coisa meio maluca. Eles deram a Gêmeos um novo e enorme poder. E não, isto não é apenas mais um chatbot chato. O Gemini agora pode se conectar diretamente ao seu perfil comercial do Google . Isso significa que ele pode ler suas

avaliações, ver as perguntas dos seus clientes , ajudar você a responder às pessoas e até mesmo falar com a voz da sua marca. Se você administra uma loja local, uma agência, uma empresa de conteúdo ou uma comunidade como a minha, essa simples atualização pode economizar horas de trabalho todas as semanas. Então, fique por aqui porque vou mostrar tudo e exatamente como eu usaria isso para crescer. Eis o que realmente aconteceu. O Google está lançando uma nova atualização do Gemini feita especialmente para proprietários de empresas. E a grande ideia é super

simples. Você insere seu perfil comercial do Google diretamente no Gemini. Depois de conectado, o Gemini deixa de ser apenas um chatbot. Isso se transforma em uma verdadeira ferramenta de apoio para os negócios. Ele pode analisar seu perfil, ler seus comentários e ajudá-lo a tomar medidas com base neles. Agora, aqui está a

parte que me deixou boquiaberto. Antes disso, você tinha que explicar todo o seu negócio para a IA todas as vezes. A cada novo bate-papo, você começava do zero. Que irritante, né? Mas agora, a Gemini já conhece seus negócios. Essa é a grande diferença,

e acredite, isso muda tudo. Deixe-me explicar por que isso é tão importante. Seu perfil comercial do Google é, honestamente, uma das coisas mais importantes que você possui. Isso ajuda as pessoas a encontrarem você na Busca do Google e no Google Maps. Mostra suas avaliações, seu horário de funcionamento, suas fotos, seus serviços e como entrar em contato com você. Mas

aqui está o problema: mantê-lo atualizado dá muito trabalho. Você responde às avaliações, ajusta seu horário de funcionamento, verifica como está o desempenho, publica atualizações e descobre o que as pessoas estão dizendo sobre você. É muita coisa, mas agora a Gemini pode te ajudar com tudo isso em um só lugar. E a terceira característica é a que realmente me conquistou, então não saia daí. Então, vamos analisar o que Gêmeos realmente pode fazer. O primeiro ponto importante é o

desempenho. Você pode simplesmente perguntar: "Como foi o desempenho da minha empresa neste mês?" E Gemini vai te ajudar a descobrir. Analisa dados como quantas pessoas viram você na busca, quantas pediram instruções de como chegar, quantas ligaram, quantas fizeram reservas e quantas clicaram no seu site. Agora, veja como eu usaria isso. Imagine minha

comunidade AI Profit Boardroom. Antes, se eu quisesse saber o que estava atraindo as pessoas , eu ficava horas vasculhando painéis de controle confusos. Depois, eu simplesmente pergunto a Gemini: "O que está trazendo mais pessoas até nós neste mês?" Em 10 segundos, eu sei se o tráfego do YouTube, a busca local ou as visualizações do mapa são os principais responsáveis ​​pelo aumento de tráfego. Então, em vez de ficar tentando adivinhar, eu invisto ainda mais no canal exato que já está funcionando. É assim que se

constrói uma comunidade rapidamente. Você para de adivinhar e começa a investir no que já está atraindo as pessoas. O segundo recurso são as respostas às avaliações. E, sinceramente, este pode ser o meu favorito. Você pode pedir à Gemini para ajudar a responder à sua avaliação mais recente.

O programa escreve uma resposta com base no que a pessoa realmente disse. E como conhece o seu negócio, a resposta soa como se fosse você. Então, deixe-me tornar isso realidade. Imagine que um membro deixe uma avaliação excelente dizendo que o treinamento de IA o ajudou a configurar sua primeira automação. Antes, eu ou digitava uma resposta lenta ou simplesmente deixava a mensagem lá parada por dias. Em seguida, a Gemini

redige em segundos um agradecimento cordial e alinhado à marca, que menciona nominalmente a conquista da automação. Agora, cada nova pessoa que lê essa avaliação vê uma comunidade que realmente se importa e realmente responde. Isso constrói confiança, e a confiança é o que transforma um observador curioso em um membro que se junta ao grupo. Mas espere, tenho um aviso importante sobre isso mais tarde, então não pule esta parte. A terceira funcionalidade são as atualizações de perfil. E é aqui que começa a

parecer quase mágica. A Gemini pode ajudar você a alterar o horário de funcionamento da sua empresa, o horário de funcionamento durante os feriados, suas informações de contato, seus links de ação, suas fotos e muito mais. Então, você não está mais apenas pedindo ideias . Você está pedindo para que ele ajude a exibir suas informações reais. Eis a perspectiva da sala de reuniões . Digamos que vamos oferecer um treinamento de IA gratuito ao vivo na

próxima semana, e eu quero que as pessoas o encontrem facilmente. Antes, eu tinha que fazer login , clicar em vários lugares e adicionar o link manualmente, além de atualizar tudo. Depois, eu simplesmente digo à Gemini: "Adicione o link do nosso treinamento ao vivo e atualize o horário do evento." Feito. As pessoas que nos encontram no Google são direcionadas diretamente para o conteúdo que eu realmente quero que elas acessem. Essa é a

estratégia que você criou em uma única frase. Isso é escalar sem adicionar mais tarefas à sua lista de afazeres. Antes de prosseguir, deixe-me falar rapidamente sobre algo que se encaixa perfeitamente nisso. Se você quer aprender como economizar tempo e automatizar toda a sua empresa com ferramentas de IA como o Google Gemini, junte-se à minha Sala de Aula de Lucro com IA. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e fazer muito mais com muito menos esforço usando a automação com IA. Compartilhamos os sistemas

e ferramentas exatos que usamos todos os dias. O link está nos comentários e na descrição. Venha dar um oi. Ok, vamos voltar ao que interessa . A quarta funcionalidade são as publicações comerciais. A Gemini pode te ajudar a

criar publicações adequadas ao seu perfil. Então, novidades, eventos, ofertas e anúncios. Por exemplo, você poderia dizer: "Escreva uma postagem sobre nosso novo lançamento de treinamento de IA." E pronto, isso te ajuda a conseguir. Agora, veja como isso se transforma em uma máquina de crescimento. Uma das minhas maiores responsabilidades

é manter o fluxo de conteúdo para que as pessoas continuem nos encontrando. Antes, escrever uma nova publicação levava tempo. Prefiro dedicar meu tempo a orientar os membros. Depois, pego uma ideia, como um novo caso de uso de IA que acabamos de descobrir na sala de reuniões, e peço para o Gemini transformá- la em uma publicação de perfil empresarial em segundos. Então, pego essa mesma ideia e a reaproveito para criar um gancho para o YouTube, um vídeo curto e um anúncio para a comunidade. Uma

ideia, quatro conteúdos. É assim que você consegue estar em todos os lugares ao mesmo tempo sem sobrecarregar sua equipe. Isso é produção de conteúdo no piloto automático. Agora, a quinta funcionalidade é aquela que mencionei anteriormente, e é realmente incrível. O Google está adicionando algo chamado cadernos de negócios.

Imagine um espaço de trabalho especial dentro do Gemini, criado exclusivamente para o seu negócio. Ele pode armazenar seus chats, suas fontes, seu site e seu perfil, tudo em um só lugar. O objetivo principal é manter suas informações organizadas e em ordem. Mas eis a parte que eu adoro. Isso lhe dá dicas proativas. Pode aparecer uma mensagem como: "Ei,

você tem uma pergunta de um cliente que ninguém respondeu." Ou, "Suas fotos são finas." Ou, "Suas avaliações recentes continuam mencionando a mesma coisa." Eis como eu usaria isso como arma em uma reunião de diretoria. Imagine Gemini sinalizando discretamente para três pessoas que fizeram a mesma pergunta sobre como começar esta semana. Antes, esse

sinal ficava oculto e eu nunca conseguia identificar o padrão. Depois, consigo visualizar imediatamente e transformar aquela pergunta repetida em um novo vídeo de treinamento ou em um guia de boas-vindas para cada novo membro. Assim, a própria comunidade me diz exatamente qual conteúdo devo criar em seguida. Isso não é um palpite. Isso significa deixar que seu público lhe entregue o roteiro, e mantém as pessoas engajadas porque você está respondendo exatamente à dúvida que elas têm . Agora, deixe-me responder à grande pergunta.

Quem realmente pode usar isso? Porque é o seguinte: isso está sendo implementado gradualmente. Portanto, talvez você ainda não veja, e isso é totalmente normal. O Google diz que você precisa de um perfil comercial do Google verificado . Você precisa ser o proprietário ou administrador de apenas um perfil verificado.

Você precisa de uma conta pessoal do Google vinculada a esse perfil. Você também precisa manter a atividade ativada. E, neste momento, está disponível apenas no aplicativo web Gemini. Portanto, se você ainda não o vê, não se preocupe. Isso não significa que a atualização seja falsa.

Significa apenas que a atualização ainda não chegou até você. Ser paciente. Está chegando. Ok, agora deixe-me explicar por que isso é tão importante para o SEO local. Seu perfil do Google Meu Negócio já é uma das ferramentas mais poderosas para ganhar visibilidade local. E agora, a Gemini

pode te ajudar a entender o que está funcionando, o que as pessoas estão dizendo, o que está gerando tráfego para o seu site e o que precisa ser corrigido. Para as agências, isso acelera muito a elaboração de relatórios . Para uma comunidade como a Boardroom, isso representa todo um fluxo de trabalho em uma única ferramenta. Posso verificar o desempenho, resumir avaliações, identificar as perguntas mais frequentes, escrever posts, aprimorar meu perfil e responder a todos. Tudo com a ajuda de Gêmeos. Antes, esse era o

trabalho de uma equipe inteira distribuído ao longo de uma semana inteira. Depois, são apenas algumas sugestões. Essa é a vantagem competitiva. Enquanto outras pessoas ainda fazem tudo isso manualmente, você está se movendo 10 vezes mais rápido e marcando presença em todos os lugares onde seus futuros membros estão procurando. Agora, aqui está o grande aviso que eu prometi. E,

por favor, não pule esta parte, pois é importante. Essa ferramenta é poderosa, mas não confie cegamente nela. Gêmeos também pode cometer erros. É inteligência artificial, e a inteligência artificial não é perfeita. Portanto, verifique cada atualização de perfil antes que ela seja publicada. Leia todas as respostas

antes de clicar em publicar. Analise cada postagem antes de publicá-la. A IA pode ajudar você a se mover mais rápido, com certeza. Mas seu nome continua sendo seu nome. Sua reputação ainda depende de você. Portanto, use-o como um auxiliar,

não como um chefe. Deixe que o programa faça o trabalho pesado, mas a decisão final é sua. Essa é a maneira inteligente de usá-la, e é exatamente assim que tratamos a IA também dentro da sala de reuniões. Então, vamos juntar tudo. Esta atualização do perfil comercial da Gemini não é uma mera funcionalidade qualquer. Assim, o Google integra a inteligência artificial

diretamente à forma como você administra um negócio. Avaliações, desempenho, publicações, atualizações de perfil, perguntas de clientes e cadernos de anotações comerciais estão se tornando parte do fluxo de trabalho do Gemini. Isso significa que as pessoas que aderirem a isso cedo terão um assistente de IA que simplesmente entende seus negócios sem precisar explicar tudo do zero repetidamente. E é por isso, meu amigo, que esta atualização é absolutamente insana. Se você quer aprender como economizar tempo e automatizar toda a sua empresa com ferramentas de IA como o Google Gemini, junte-se à minha sala de reuniões sobre lucros com IA. É o

melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e fazer muito mais com muito menos esforço usando a automação com IA. Compartilhamos os sistemas e ferramentas exatos que usamos todos os dias. O link está nos comentários da descrição. E mais uma coisa antes de você ir: se quiser conhecer todo o processo, os sistemas passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este , junte-se ao AI Success Lab. Os links estão nos comentários da descrição. Você encontrará todas as

anotações dos vídeos lá, além de acesso à nossa incrível comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA. Venha aprender conosco. Te vejo na próxima .