---
video_title: "GLM 5.2: NEW Chinese AI is INSANE! 🤯"
video_id: Qmw8YBWcTis
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qmw8YBWcTis
video_date: 2026-06-14T04:44:39+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS + GLM 5.2 Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  GLM 5.2 Just Dropped: Building 3D Games, an Agent OS, and Content Fast (Zed AI)
  
  The script showcases China’s new GLM 5.2 flagship model from Zed AI and what the creator has built with it within a few hours, including multiple 3D/open-world style games, an agent “operating system” with apps and a CLI integration, and visual experiments like particle galaxy/fireworks and plasma wallpapers. They explain they improved earlier projects made with Kimi K 2.7 by plugging them into GLM 5.2, and also used a Kanban-orchestrated team of AI agents to script and assemble an AI-avatar video with music and to create an SEO-optimized blog with three articles. They highlight GLM 5.2’s coding plan value, planned local/open-source availability, 1M-token context window, long-horizon performance, compatibility with existing tools, and how to access it via API and CLI.
  
  00:00 GLM 5.2 Demo Builds
  00:50 How The Games Were Made
  01:19 Agent OS And CLI Apps
  01:55 Video And Blog Automation
  02:46 Local And Open Source Plans
  03:34 More Fun Project Demos
  04:06 Specs And Ecosystem Integrations
  04:57 Pricing Setup And Workflow
  05:54 Agent OS Memory And Switching Models
  07:37 How To Get Started Fast
  08:09 Limitations And Buggy Bits
  08:21 Wrap Up And Recommendation
  08:32 AI Profit Boardroom Pitch
  09:30 Community Training And Support
  10:12 Final Call To Action
---
O GLM 5.2 da Z AI, da China, acaba de ser lançado e hoje vou mostrar exatamente o que construímos com ele. Então, você pode ver, por exemplo, que já criamos este jogo usando essa configuração, e ele é como um jogo em 3D. É muito legal. E se dermos uma olhada em algumas das outras coisas que construímos aqui. Então,

este é mais um tipo de jogo no estilo RPG que criamos usando isso, e é como um jogo de mundo aberto, como vocês podem ver. Ah, nós também temos, por exemplo, este aqui . Me lembra um pouco Skyrim, por ser um jogo de mundo aberto. Obviamente, os gráficos não estão no mesmo nível de Skyrim, mas estão chegando lá, sabe? E isso é só o resultado de algumas horas de programação com essas coisas. Portanto, é bastante interessante e

divertido desenvolver com ele, e você pode obtê-lo no plano de programação com o GLM 5.2. Então, literalmente, foi lançado há algumas horas . Como vocês podem ver, eu estive testando e é possível criar coisas bem legais . Deixe-me mostrar algumas outras coisas legais que construímos com isso. Então, por

exemplo, aqui está outro. Vamos abrir isso. É como se fosse um jogo em 3D, como você pode ver. Basicamente, o que fizemos para desenvolver isso rapidamente foi pegar coisas que eu já tinha criado com o Kimmy K 2.17 ontem e, a partir daí, começamos a integrar com o GLM 5.2. Com o GLM 5.2, melhoramos ainda mais, aprimorando

e ajustando, e tentando adicionar mais recursos gráficos, etc. Novamente, isso foi depois de apenas algumas horas, mas você pode ver como funciona e como é fácil de configurar. Aqui está um exemplo de outra coisa que criamos aqui. Sim , isto é um sistema operacional. Então, ele está criando aplicativos dentro de um sistema operacional e nós já integramos a CLI ao nosso sistema operacional de agentes também, o que é ótimo. Assim, podemos escrever o código e

construir com ele sempre que quisermos. Mas o que já foi construído até agora é bastante impressionante e é muito divertido de usar. Agora, será que está no nível do Opus 4.8? Talvez eu faça um tutorial separado sobre isso e como funciona daqui a pouco. Mas com

certeza está entre os melhores, sabe? Com ​​certeza está entre os melhores. Ele consegue fazer algumas coisas impressionantes, mas lembre-se que o plano de codificação é muito mais barato com o GLM 5.2, o que também é muito bom. Ele pode até, por exemplo, editar coisas para você. Por exemplo, ele

criou todo esse vídeo. Este vídeo em si tem uma música de fundo muito agradável. É um avatar de IA, então não sou eu de verdade. Eles escreveram o roteiro do vídeo, criaram-no e juntaram tudo em equipe. E você pode até mesmo integrá-lo ao seu agente de IA. Por exemplo,

temos a versão 5.2 e, na verdade, criamos aquele vídeo que acabei de mostrar usando o quadro Kanban aqui. Então, neste quadro Kanban, se mudarmos para o vídeo do GLM, vocês podem ver que tínhamos uma equipe completa de agentes criando, editando e desenvolvendo aquele vídeo que acabei de mostrar . Assim, eles podem trabalhar juntos como uma equipe e serem coordenados automaticamente pelo agente Hermes. E além disso, também criamos um blog completo. Então, criamos um

blog completo e bacana com três artigos publicados, e vou mostrar como ele ficou em um instante. No geral, é um trabalho bastante impressionante, e lembrem-se que o anúncio diz que será local e de código aberto. Portanto, se você tiver uma boa configuração, também poderá executar isso localmente de graça. Algumas pessoas vão dizer que não é gratuito. Basicamente, o que acontece é que eles o tornam de código aberto e você pode executá-lo localmente de graça. E então, o que também acontecerá

é que ele será lançado no Z AI como um modelo, o GLM 5.2. Por exemplo, você já pode usar versões anteriores como GLM 5.1, 5 e 4.7 gratuitamente com Z AI e poderá usar esta versão também no futuro, tanto localmente quanto em outros locais . Então, em termos do

que construímos, sabe, construímos aquele jogo que acabei de mostrar para vocês, um jogo em 3D, como vocês podem ver aqui. Nós também criamos este. Criamos o sistema operacional com os aplicativos integrados a ele. E também alguns outros projetos paralelos divertidos por aqui. Deixe-me mostrar algumas das coisas legais que construímos. Só para mostrar o

poder disso e o que você pode fazer com isso. É bem divertido brincar com ele. Aqui está mais uma. Então, isso é como uma galáxia de partículas de néon, e aí você pode mover o mouse e clicar, e isso criará efeitos semelhantes a fogos de artifício na página também. É muito legal. Este é um

papel de parede de plasma de forja de partículas. E também podemos conversar com ele diretamente dentro da CLI que conectamos ao sistema operacional do nosso agente. Então, podemos usá-lo dessa forma. Sim , é muito legal. É um modelo de referência. Está no

plano de desenvolvimento, mas, novamente, você poderá executá- lo localmente. É algo bastante impactante. Possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens e aguenta bem até mesmo tarefas longas com várias etapas . E também possui dois modos de pensamento , eu acho. Então, ele tem um máximo maior, o que é muito legal. E em relação

às citações, a Z AI anunciou que o GLM 5.2 já está disponível para todos os usuários do plano de codificação GLM. Como modelo principal, o GLM 5.2 oferece poderosos recursos de codificação em uma janela de contexto de 1 milhão de tokens e mantém sua força em tarefas de longo prazo. E também é uma região de fronteira, sabe? Então algumas pessoas dizem:

"Bem, por que deveríamos nos importar?" Bem, ele pode funcionar com os programas que você já usa. Então, Claude Code, Klein, Hermes, nós os integramos ao nosso sistema operacional de agentes. Independentemente de como você queira usá-lo, você pode integrá-lo aos seus sistemas existentes, o que também é muito legal. Então, você pode ver os detalhes aqui. Por enquanto,

você ainda não pode acessar isso dentro do chat, mas tenho certeza de que estará disponível em alguns dias no Z AI. E você também pode consultar a documentação aqui sobre como instalá- lo. Você pode simplesmente entregar isso para o Claude e ele configurará tudo para você, se quiser. Você também pode obter a API no plano de programação, o que significa que você não paga pela API, apenas obtém o plano de programação, como você pode ver aqui. E você também pode optar pelo pacote mais leve, que tem um preço bem razoável se você pesquisar.

Novamente, estive testando e compilando com ele a manhã toda, e não houve nenhum problema. Então, posso entregar uma tarefa inteira para o GLM, e ele simplesmente a executa e a compila. E além disso, temos tudo salvo dentro desse espaço de trabalho, o que também é muito legal. Assim, podemos ver o que construímos aqui. Sim, e é como um mundo inteiro que você pode explorar como esse personagem, o que é muito legal. Agora, eu recomendaria o

plano de codificação. Está funcionando muito bem. Passei o dia todo construindo, sem problemas. Possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens . Você também pode pedir para o Claude construir com ele. Então, se você entrar

aqui, verá que estamos usando o ambiente de desktop Claude para criar coisas legais em segundo plano, o que significa que ele pode ser executado sozinho e criar um monte de coisas legais. Você também pode pensar: "Bem, sabe, se for barato, local ou de código aberto, não é lá essas coisas", mas este é o modelo principal deles e você já viu tudo o que construímos com ele. Então, é bem legal também. E eu também o adicionei ao sistema operacional do agente. Então, ele tem sua própria seção, o que é ótimo porque, se eu ficar sem tokens no Claude ou se eu quiser alternar entre diferentes modelos, ou se eu estiver fazendo algo com o Hermes e quiser mudar para o Kimmy e depois para o Gemini, posso fazer isso em tudo o que construirmos aqui, o que é incrível por si só. Outras

pessoas dizem: "Bem, eu não tenho conhecimento técnico para configurar isso". Mas, na verdade, você pode simplesmente pegar a documentação do GLM 5.2 e entregar para o Claude, e o Claude configurará para você. Então, você não precisa gerenciar isso sozinho. E, como eu disse, nós o integramos ao sistema operacional completo do agente. Então, se você quiser que ele

funcione com todos os seus agentes, você Você pode obter o sistema operacional do agente dentro do Fórum Alpha. Você pode criar o seu próprio, se quiser. Mas dentro do Fórum Alpha, você encontra o sistema operacional configurado, o arquivo zip, todos os prompts e também a memória do Obsidian. Outra coisa legal é que ele se conecta diretamente à nossa memória e, conforme o usamos, ele integra essas memórias ao Obsidian, como você pode ver aqui, o que também é muito útil . Algumas pessoas dizem: "Bem, vou esperar até que o GLM 5.2 seja lançado

no chat". Mas acho que o verdadeiro poder disso se revela dentro da CLI. Ela parece criar coisas melhores e você também pode salvar tudo o que criou, voltar a isso mais tarde e criar coisas incríveis. E, novamente, se você estiver usando isso para conteúdo e coisas do tipo, pode salvar tudo em um espaço em branco, como você pode ver aqui. Sim, o gráfico é muito bom, bastante rico. Isso

não foi criado diretamente, obviamente você tem Para voltar e ajustar um pouco. Mas é muito legal. E você pode até usar o ChatGPT Image para gerar essas belas imagens para as telas e tudo mais no jogo. Isso também é muito interessante. Fica super bonito. Você pode dizer, bem,

sabe, os modelos chineses não podem ser tão bons quanto os grandes laboratórios americanos. Eu apenas avaliaria o resultado, e o resultado até agora tem sido muito bom. Novamente, não faça nada com o qual você não se sinta confortável , mas eu me divirto muito construindo com isso. Então, se você está se perguntando como obter isso, você pode entrar no plano de codificação GLM , pegar uma API do seu painel e direcionar seus agentes de codificação para essa API, certo? Ou você pode usá-la com o código Claude e é só isso. Então, você viu o que

podemos construir com isso, como você pode usá-la, e como você pode integrá-la ao seu sistema operacional de agentes também. Esta foi outra versão do jogo aberto também. O mais legal é que você pode criar várias Você pode criar versões dos mesmos jogos, sites ou projetos que está desenvolvendo com isso, os mesmos aplicativos, e ter todos eles codificando ao mesmo tempo, o que eu realmente gosto da ideia. Havia algumas coisas que não eram tão boas. Por exemplo, se dermos uma olhada... Sim, acho que este aqui tem alguns

bugs, sabe, quando você marca um ponto, mas no geral é muito bom e divertido. E você sempre pode ajustá-lo a partir daí também. Então, basicamente é assim que se usa, como configurar e quais foram os resultados. Muito legal. Definitivamente vale a pena experimentar. O plano de codificação é ótimo, e é assim que

ele é configurado também. Então, obrigado por assistir. Se você quiser construir seu próprio sistema operacional de agentes em torno disso, bem, se você quiser que o GLM 5.2 realmente economize seu tempo, não apenas para ficar em uma aba, e essa é a diferença com um sistema operacional de agentes: você pode ter tudo em um só lugar. Você pode obter isso Dentro do volume ARPA, você encontra o Claude, o Hermes e todos os seus agentes, transformando-os em um único sistema com memória compartilhada e um painel de controle único. O GLM 5.2 se integra

perfeitamente. Dentro do volume ARPA, você encontra o arquivo zip completo do sistema operacional do agente e a seção do GLM 5.2, todos os prompts, o guia passo a passo para configuração da memória Obsidian, quatro sessões de mentoria semanais para configuração conjunta, um roteiro de 30 dias com tutoriais diários e um mapa de membros. E se você está se perguntando: "Alguém já configurou algo parecido?", você pode ver, por exemplo, todas essas incríveis criações que outras pessoas fizeram com o sistema operacional do agente que desenvolvemos.

Você pode personalizá-lo, adaptá-lo às suas necessidades e criar soluções do zero

. Temos 180 páginas de depoimentos e casos de sucesso de usuários , então sei que é muito bom. Muito obrigado por assistir. Se quiser... Para obter a configuração completa, você

pode baixá-la aqui na sala de aula virtual, em um arquivo zip com a data da última atualização . Os recursos também estão disponíveis aqui embaixo. Temos guias e todas as novidades que foram lançadas recentemente, como você pode ver. Na comunidade, você pode fazer perguntas e eu mesmo respondo a todas, para ajudar no que for possível. Além disso, a comunidade tem muitas pessoas . São 3.600 membros! Se você

tiver alguma dúvida, sempre há pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, para ajudar e dar suporte quando precisar. Na sala de aula virtual, você tem acesso a todos os meus melhores treinamentos, aprendizados, lições, etc. Você pode participar de sessões de mentoria semanais, onde pode fazer perguntas, compartilhar sua tela e construir projetos em tempo real. No mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que usam agentes de IA como você. E tudo isso está dentro do AI Profit Water. Link na descrição dos comentários

ou acesse AIProfitWater.com.