---
video_title: "Claude Code + Claude Design Changes EVERYTHING!"
video_id: bm1lBAx0Ewo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bm1lBAx0Ewo
video_date: 2026-06-18T12:00:12+00:00
video_description: |
  Get the Claude Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Design + Claude Code: Huge Anthropic Update Explained!
  
  Anthropic's latest Claude Design update introduces brand systems, direct canvas editing, and a powerful sync with Claude Code. Discover how to transform simple descriptions into on-brand landing pages and working apps in minutes while integrating with tools like Canva and Adobe.
  
  00:00 - Intro
  00:24 - Custom Brand Systems
  00:40 - New Canvas Editing
  00:57 - Syncing Design with Code
  01:12 - 3rd Party Integrations
  03:45 - Building a Signup Page
  05:44 - Claude Design vs. Canva
  07:04 - Final Summary & Tools
---
Claude Code mais Claude Design muda tudo. Vamos conversar sobre isso. Ontem, a Anthropic lançou uma grande atualização para o design do Claude. Se você ainda não sabe o que é isso, não se preocupe, vou explicar rapidinho. É uma ferramenta dentro do Claude onde você descreve um projeto e ela o constrói para você ao vivo, bem na sua frente. Apresentações de slides, páginas de destino, maquetes,

pôsteres, o que você precisar. E a atualização que acabaram de lançar corrige as três maiores reclamações que as pessoas tinham sobre ela. Eis o que mudou. O design da Claude agora se adapta à sua marca em todos os projetos. Você insere suas cores, suas fontes e seu logotipo uma única vez, e Claude os utiliza automaticamente em todas as outras vezes. Ele pode importar seu

sistema de design de um repositório do GitHub, arquivos de design ou uploads brutos. Chega de ter que explicar sua marca novamente a cada nova conversa. Agora também permite editar diretamente na tela. Antes, era preciso digitar cada alteração no chat. Mova este botão para a esquerda. Aumente o tamanho deste texto

. Agora você pode simplesmente clicar no objeto e arrastá-lo como se estivesse usando uma ferramenta de design normal. Isso representa um salto enorme em velocidade. E aqui está a parte que eu acho mais importante. O design do Claude agora está sincronizado com o código Claude. Portanto, se você criar

um design e depois quiser transformá-lo em um site ou aplicativo funcional, você não precisa começar do zero. Você transita entre os dois ambientes e seu trabalho permanece conectado o tempo todo. Mais uma coisa: agora ele se conecta a ferramentas que você provavelmente já usa. Adobe, Canva, Gamma, Miro, Replit, Vercel, Wix e muitos outros estão chegando. Então você cria o código no Claude e o envia diretamente para o aplicativo onde você finaliza o trabalho. Olá, caso ainda não nos conheçamos,

sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Este projeto já estava indo muito bem antes mesmo desta atualização ser lançada. Mais de 1 milhão de pessoas usaram o Claude Design somente na primeira semana. Esse não é um

grupo de teste pequeno. Isso é um sinal claro de que as pessoas queriam isso. Agora, aqui está a parte que você precisa visualizar por si mesmo. Imagine que você administra uma pequena empresa e precisa de um novo folheto, uma nova página de destino e uma nova apresentação de vendas. Do jeito antigo: você abre o Canva, percorre os modelos, troca o texto e briga com as fontes por 20 minutos. Nova maneira: você diz ao Claude o que

precisa e ele cria a imagem na tela com a sua marca já aplicada. Você clica para ajustar alguns detalhes e termina em minutos, não em horas. Vamos parar aqui por um segundo. Se você está na sala de reuniões da área de IA agora, este é exatamente o tipo de atualização que nós aprovamos no mesmo dia em que é lançada. Não esperamos a poeira assentar. Dentro da

comunidade, já temos tutoriais passo a passo que explicam exatamente como configurar seu sistema de marca no Claude Design e como integrá-lo ao código do Claude para que seus designs se transformem em páginas funcionais de verdade, e não apenas em imagens bonitas estáticas na tela. Se você precisa de ajuda para configurar o Claude Design corretamente para o seu negócio, é exatamente isso que fazemos. Links nos comentários e na descrição. Ok, voltando à análise. Vamos falar sobre por que o sistema de marcas é tão importante, porque essa é a parte que a maioria das pessoas ignora, mas é justamente a mais útil . Antes desta atualização, se você usasse o

Claude Design, cada novo projeto começava do zero. Você diria para dar um aspecto profissional, Claude adivinharia e você passaria os próximos 10 minutos corrigindo cores que estavam próximas, mas não certas. Agora, o Claude Design cria designs usando os componentes reais da sua marca e verifica o resultado em relação ao seu sistema de design antes mesmo de mostrá-lo a você. Imagine que um chef finalmente anotou a sua receita. Antes, eles estavam tentando adivinhar do que você gostava. Agora, eles estão

seguindo sua receita à risca todas as vezes. Para equipes maiores, um administrador pode bloquear um sistema de design aprovado para toda a empresa. Assim, o trabalho de cada pessoa permanece alinhado à marca, independentemente de quem esteja digitando o comando. Isso é extremamente importante para qualquer empresa com mais de uma pessoa envolvida na criação de conteúdo. Chega de mensagens do tipo "espera, essas são as mensagens azuis erradas" no Slack. Agora,

vamos falar sobre a edição na tela, porque isso altera a velocidade com que você realmente trabalha. Na interface de design Claude, você tem um painel de bate-papo de um lado e uma tela de trabalho ativa do outro. Você descreve o que deseja no chat e isso aparece na tela. Você pode deixar comentários diretamente em uma parte específica do projeto para uma correção rápida ou usar o chat quando precisar de uma mudança estrutural maior. Então, pequenos ajustes, clique e comente. Grandes mudanças,

descreva-as por extenso. Essa divisão só faz sentido depois de usá-la algumas vezes. Eis uma maneira simples de visualizar isso. Imagine que você está criando uma página de inscrição para uma comunidade. Você clica diretamente no título e diz "torne-o mais impactante".

Você clica no botão e diz para destacar isso mais. Você não precisa reescrever a página inteira todas as vezes. Você está apontando exatamente para a peça que deseja alterar. Essa é a diferença entre corrigir uma palavra e reescrever a frase inteira. Agora, é aqui que a coisa fica realmente interessante para qualquer pessoa que administre um negócio, não apenas para designers.

Você pode alternar entre o design e o código do Claude enquanto seu trabalho permanece sincronizado, usando um comando simples para integrar seu sistema de design diretamente ao seu código. Em outras palavras, você não está criando uma imagem bonita que outra pessoa terá que reconstruir do zero. O projeto e a versão funcional permanecem conectados. Pense no que isso realmente resolve. Muitos donos de pequenas empresas conseguem criar um protótipo com ótima aparência, mas depois precisam pagar alguém ou aprender a programar por conta própria para transformá-lo em um site de verdade.

Esta atualização reduz essa diferença. Você passa da ideia ao design e à página funcional sem perder seu trabalho na transição. E veja bem, não estou dizendo que isso substitui um designer profissional para projetos grandes e complexos. Não. Mas para as coisas do dia a dia que a maioria das empresas realmente precisa — uma landing page, um flyer, uma apresentação de vendas, uma página de inscrição — isso é um atalho enorme. Vamos falar um pouco sobre as

conexões com outras ferramentas, porque acho que isso é subestimado. A lista de plataformas para onde você pode enviar seu design finalizado agora inclui Adobe, Base 44, Canva, Gamma, Lovable, Miro, Replit, Vercel e Wix, e mais estão a caminho. Portanto, se sua equipe já utiliza o Canva para os retoques finais, vocês não serão obrigados a abandonar essa prática. Você cria o primeiro rascunho rapidamente no Claude e, em seguida, o envia para o Canva para finalizá- lo com sua equipe. Essa é, na verdade, a maneira inteligente de usar as duas ferramentas juntas, em vez de escolher um lado. Claude te ajuda a sair

da página em branco e a chegar rapidamente a um primeiro rascunho sólido. O Canva é ótimo para os retoques finais e para fazer com que sua equipe colabore no projeto. Aqui está uma maneira rápida de você usar isso hoje. Imagine que você queira criar uma nova página de inscrição para uma comunidade que você administra. Você pode pedir à Claude Design para criar uma página inicial simples que explique o que a comunidade oferece, mostre claramente o valor dela e tenha um botão grande para participar. Isso é construído

na tela em segundos. Você ajusta o título clicando nele e, em seguida, envia para o Canva para adicioná-lo às suas outras páginas de marketing. Vamos retomar o assunto de uma tendência mais ampla, porque acho que isso é importante. A Canva conquistou mais de 265 milhões de usuários com seu software de design e também está lançando seu próprio conjunto de agentes de IA que se conecta ao Gmail, Slack e Zoom para gerar conteúdo automaticamente. Portanto, a Canva também não está parada. A atualização própria do Canva permite que

você comece apenas com uma ideia ou um esboço e o Canva cria o layout, a hierarquia e a identidade visual desde o primeiro rascunho, acompanhando você durante todo o processo e refinando-o conforme você avança. Eis a resposta sincera para a pergunta: o design de Claude está destruindo o Canva? Na verdade. O que está realmente acontecendo é que essas ferramentas estão se sobrepondo mais do que nunca e também trabalhando juntas mais do que nunca. Claude é mais rápido para rascunhos rápidos que precisam ser integrados a um código real. O Canva

é mais eficaz para equipes que aprimoram e publicam conteúdo de marketing finalizado. A jogada inteligente não é escolher uma só. É saber quando usar cada um deles. Mas eis o que realmente deveria chamar sua atenção. Há um ano, nada disso existia. Você digitava um comando, recebia uma

imagem e era basicamente isso. Agora, você terá uma ferramenta de design com memória para sua marca, edição ao vivo em uma tela, acesso direto ao código real e integração com oito ou mais outros aplicativos que você já utiliza. Isso não é um passo pequeno. Essa é a lacuna que está se fechando entre ter uma ideia e ter um produto finalizado e funcional, e está diminuindo rapidamente. Se você ainda evita usar ferramentas de IA por achar que são muito complicadas ou técnicas, esta atualização é a prova de que isso está se tornando cada vez menos verdade a cada mês. Você não precisa

saber programar. Você não precisa conhecer as regras de design. Basta descrever o que você deseja. Vamos concluir por aqui . Se você realmente quer se tornar bom em usar ferramentas como essa para o seu negócio, e não apenas assistir a vídeos sobre elas, esse é o objetivo principal do AI Profit Boardroom. Todos os membros que estão criando

landing pages, páginas de inscrição ou conteúdo de marketing com o Claude Design neste momento estão compartilhando exatamente o que está funcionando dentro da comunidade. Realizamos quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode trazer seu projeto de design Claude e receber ajuda em tempo real. Há um tutorial diário que explica passo a passo os novos lançamentos como este no mesmo dia em que são lançados, um roteiro de 30 dias se você estiver começando do zero, uma biblioteca de prompts criada especificamente para ferramentas como esta e um mapa de membros para que você possa encontrar e se conectar com outras pessoas perto de você que estão criando o mesmo tipo de coisa. Links nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Boardroom.com. E se você quiser ainda mais conteúdo

totalmente gratuito, junte-se ao AI Success Lab. Você receberá todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este . Todos sentados ali, à sua espera. Os links estão nos comentários e na descrição. Lá dentro, você também encontrará as anotações de cada vídeo, além de acesso a uma comunidade de 75.000

membros que já estão usando esse material e obtendo resultados reais. Essa é a atualização. O design de Claude ficou muito mais útil, muito mais conectado e muito mais difícil de ignorar.