---
video_title: "NEW GLM 5.2 DESTROYS Claude?"
video_id: MnFwz8O3F-U
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MnFwz8O3F-U
video_date: 2026-06-15T13:00:25+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  GLM 52 vs Qwen 37 Max vs Claude Opus 48: Real-World Tests vs Benchmarks (No Second Chances)
  
  The episode compares GLM 52 (ZAI), Qwen 37 Max (Alibaba), and Claude Opus 48 (Anthropic) head-to-head on five one-shot tasks, arguing that benchmark rankings didn’t match real usability. In coding-focused tests like a voxel runner game, a liquid-in-a-bowl animation, a business landing page, and an arcade game, GLM 52 produced the most fun, polished, and feature-rich results, while Claude’s outputs were often basic and Qwen’s were sometimes buggy or incomplete; Claude clearly won the solar-system orbit map task. The script also notes Qwen’s strong reported benchmarks and faster replies, GLM’s slower responses in agents but strong CLI coding, and highlights limitations integrating Claude into agent workflows compared to Qwen/GLM in Hermes and the creator’s agent operating system.
  
  00:00 Head To Head Setup
  01:27 Coding Tests Results
  04:09 Arcade Game Showdown
  04:50 Benchmarks Versus Reality
  06:01 Agents Workflow Tradeoffs
  07:59 Final Recommendations
---
GLM 5.2 versus Quen 3.7 versus Claude Opus 4.8. Coloquei as três em confronto direto, com as mesmas cinco tarefas, uma única tentativa para cada uma, sem segunda chance, e os resultados mudaram completamente tudo o que eu pensava saber sobre como escolher uma IA. Então, é aqui que está o que me incomoda

. O modelo que ganha no papel, o melhor com as melhores pontuações, ficou em último lugar quando o utilizei na prática. E aquele que parecia melhor, foi o que chegou a ser enviado sem nenhuma avaliação oficial. Então, se você está tentando descobrir qual IA usar para o seu negócio e se depara com esses gráficos de benchmarks que sempre mostram resultados diferentes, vamos analisar qual delas tem o melhor desempenho: Quen, GLM 5.2 e Claude Opus 4.8. Atualmente, esses são

três dos principais modelos de IA. O GLM 5.2 é de uma empresa chinesa chamada Zhipu Z AI. Ah, existe um plano de codificação. Depois, você conseguiu o Quen 3.7 Max da Alibaba

e o Claude Opus 4.8 da Anthropic. Agora, executei os mesmos trabalhos nos três, e vamos começar por aqui. Então, o primeiro trabalho que demos a eles aqui foi uma espécie de jogo de corrida em voxel. Então, temos o GLM 5.2 aqui, o Quen 3.7 e o Opus

4.8. Então, este é o do Quen 3.2. Desculpe, a partir do GLM 5.2. Como vocês podem ver

, é muito divertido. Jogo bem interessante, bem legal, e muito divertido de jogar. Se você olhar para este aqui do Quen 3.7, que é o Quen 3.7 Max, aliás, você pode ver que é bem chato de jogar, não é? Quer

dizer, olha só isso. Tem alguns bugs, mas funciona. Cumpre a sua função. Em seguida, temos Claude Opus 4.8, e veja como é básico. Isso não é nada

divertido. Portanto, no primeiro teste de codificação, podemos ver claramente que o GLM 5.2 está vencendo e o Quen 3.7 ficou em segundo lugar. Em seguida, temos o mapa da órbita do sistema interno. E, na verdade, se você

analisar os três, inegavelmente, o Opus 4.8 ganha, certo? Está fazendo o melhor trabalho possível aqui. E conseguiu algo incrível, como você pode ver. E podemos alterar a velocidade, podemos alterar as rotações, etc. Este está

bom. Essa é bem ruim. Agora, você pode dar zoom e a imagem fica melhor, e coisas do tipo. Mas por fora, não parece tão bom assim. Quer dizer, é bem legal brincar com isso, mas acho que, no geral, o Claude Opus 4.8 acertou em cheio. Agora,

temos o líquido no teste da bola. Então, temos o Quen 3.7 aqui, o GLM 5.2 e o Opus 4.8. Bem, se você observar isso, quer

dizer, este é um teste meio chato, mas você pode ver aqui que a animação do GLM 5.2 é realmente muito boa. Tipo, podemos mudar isso, podemos mudar o tema. É muito legal brincar com ele. Se analisarmos, por exemplo, a versão do Quen 3.7 Max, ela não é tão divertida.

Simplesmente desaparece muito rapidamente. Então, se olharmos para o do Opus 4.8, vejamos como ele é sem graça em comparação com o que o GLM 5.2 criou. Isso é muito melhor, muito mais divertido, muito mais interessante. E é isso que

realmente queremos. Assim, nos testes três e um, o GLM 5.2 venceu. E então, no segundo teste , que é a órbita da galáxia, você pode ver que o Opus 4.8 venceu. Em seguida, temos

o teste da página de destino. Portanto, isso é útil se você estiver verificando, por exemplo, se está realmente criando algo útil para os negócios. Então, vamos criar um site. Agora, vamos dar uma olhada nisso. Este é o Opus 4.8, super básico, super

chato, não tem muita coisa. Não é lá muito interessante. Se analisarmos o Quen 3.7, ele está bem. Quer dizer, isso é meio estranho porque não tem nada aqui, né? É como uma

tela em branco. Mas o resto estava tudo bem. Então, se dermos uma olhada no GLM 5.2, rolando a página para baixo, veremos que ele possui algumas animações interessantes. A página tem muito mais conteúdo , está muito bem organizada e formatada . E eu gosto até das

animações da página. Parece ótimo. E você pode ver como ele realmente preencheu a tela, enquanto que, por exemplo, o Qwen 3.7 não fazia nada. E aquele do Opus 4.8 é super chato.

Então, essa é a diferença. Este também é o teste da página de destino. Depois temos o jogo de arcade. Então, isso é muito legal, muito divertido da Qwen 3.7. Mas o

problema é que você percebe que a bola não quica nas paredes, ela simplesmente desaparece por completo. Se analisarmos o Opus 4.8, veremos que ele foi construído de forma melhor, mais jogável e mais útil. E se dermos uma olhada no GLM 5.2 aqui, vejam como é incrível. Isso é muito mais divertido e

interessante. Assim, o GLM 5.2 venceu em praticamente todos os testes, exceto em um, o que por si só é impressionante . Assim, em termos dos testes que realizei aqui, diria que o GLM 5.2, que é o novo modelo da ZAI, está superando o Opus 4.8 e definitivamente

superando o Qwen 3.7 no máximo. Agora, se analisarmos os benchmarks , o Qwen 3.7 max é o mais robusto dos três, com um índice de 80,4% verificado pelo Alibaba no SW Benchmark. Não temos os benchmarks, só temos os benchmarks do GLM 5.1

, então não é muito útil. Mas se compararmos lado a lado Qwen e Claude, bem, na verdade, Qwen supera Opus 4.7 em termos de codificação genética. No entanto, é importante notar que o Opus 4.8 era tão novo quando o Qwen 3.7

Max foi lançado que eles não o incluíram em seus benchmarks. Muito interessante. Pessoalmente, dou muita atenção aos benchmarks? Não. Eu só testo as coisas na prática porque, sabe, como você pode acreditar nos testes realizados pela empresa proprietária do produto? E também, os

parâmetros de referência da minha experiência sempre se traduzem no que você vê na realidade? Não. Então, existe uma grande diferença aqui, mas o principal que eu diria é que, até agora, o GLM 5.2 da China tem sido realmente muito bom. E se dermos uma olhada dentro do sistema operacional do agente , também podemos verificar o espaço de trabalho e ver o que construímos aqui. E

criamos coisas incríveis, como você pode ver aqui também. Quer dizer, isso é como um jogo de mundo aberto completo. Este é mais um, meio que um RPG no estilo de Skyrim. Essa também foi divertida, como você pode ver aqui, não é? E tudo isso foi criado usando o GLM 5.2. Portanto, é um

modelo bastante poderoso. E outra coisa que eu gostaria de mencionar é que você pode integrar o Qwen 3.7 Max diretamente ao Hermes Agent. E você também pode fazer isso com o GLM 5.2 no plano de codificação. Mas você

não pode fazer isso com Claude. Portanto, Claude não permite que sua assinatura se conecte aos seus agentes. Por exemplo, podemos criar perfis separados para o GLM 5.2, para o Qwen 3.7 Max e para usar o Chimera 2.7, que é outro

modelo. Então, quando você usa esses planos de codificação, pode facilmente trocá-los entre seus agentes, o que eu acho extremamente útil por si só. Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que, quando uso o Hermes com o GLM 5.2, ele parece extremamente lento para responder. O Qwen 3.7 Max parece ser muito mais rápido.

Além disso, se você observar a qualidade das respostas aqui, verá que solicitamos ao GLM 5.2 que analisasse nossa memória Obsidian. Não foi tão útil quanto quando finalmente recebemos a resposta do Qwen 3.7. O Qwen 3.7

analisou todas as nossas anotações, verificou para quais palavras-chave estávamos ranqueando e nos forneceu uma ótima pesquisa de palavras-chave para SEO . Ao consultar o GLM 5.2, percebe-se que ele é extremamente breve e pouco útil. Então, é bem interessante ver coisas como: "Ok, se eu estiver usando agentes de IA como o Hermes, talvez eu não use o GLM 5.2." Mas se eu estiver

programando diretamente na CLI, com certeza vou usar o GLM 5.2 ou o Chimera 2.7. Muito bem, esses modelos são ótimos e criaram coisas incríveis. Então, também depende de como você pretende usá-lo. Outro

ponto a destacar é que conseguimos formar uma equipe de agentes de vídeo para trabalhar em conjunto. E, novamente, você não pode realmente fazer isso com Claude a menos que vá diretamente até ele. Mas com o Hermes, você pode facilmente fazê-los trabalhar juntos e criar coisas incríveis. Então, se formos ao quadro Kanban aqui, temos uma equipe de agentes que trabalha em alguns vídeos e faz a curadoria completa do zero. E então, se abrirmos isso, este é o vídeo finalizado, como você pode ver. E tudo isso foi

gerado por IA. Eu apenas dei a instrução inicial, e então o juiz disse para eles repetirem o processo até que estivesse finalmente concluído. Mas sim, novamente, agentes de IA de famílias de modelos bastante poderosos trabalham juntos. Muito obrigado por assistir. Se você quiser obter meu sistema operacional de agente completo com tudo conectado, temos vários modelos disponíveis.

Então, temos todos eles trabalhando juntos, os três programadores no mesmo lugar. E eu recomendo isso para você, porque assim você aproveita o melhor de todos esses modelos, dependendo dos seus pontos fortes. Então, se estivermos programando no back-end, eu costumo achar que o Claude é melhor para juntar e orquestrar tudo. Se eu estiver tentando criar algo realmente incrível e legal em termos de um projeto de programação propriamente dito , como vocês viram nos jogos que criamos, então provavelmente usarei o GLM 5.2. Mas o principal é que você

quer todos eles em um só lugar. Então, se você quiser um painel onde, na verdade, você tenha o sistema operacional do agente com um único painel, um único espaço de trabalho, você pode visualizar tudo ao vivo, pode ver a construção, pode ver tudo funcionando em conjunto com o sistema de memória, a galáxia de memória. Temos o Obsidian, e tudo isso está dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. Dentro da

comunidade, você pode fazer perguntas. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todas as minhas melhores aulas. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Espero te ver lá dentro. Obrigado por assistir.

Bye Bye.