---
video_title: "NEW Claude Code Update Changes EVERYTHING!"
video_id: TkA175qjJss
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TkA175qjJss
video_date: 2026-06-17T11:00:32+00:00
video_description: |
  Get the Claude Code Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Code Update: 3 New Features for AI Agents (2.1.178)
  
  Anthropic just dropped Claude Code version 2.1.178, bringing massive improvements to search speed and agent permissions. Learn how these three critical changes allow you to run more reliable, multi-agent workflows for your business. This update moves AI agents from toy projects to professional-grade automation tools.
  
  00:00 - Claude Code Update Overview
  00:52 - Faster Search with RipGrep
  02:22 - Granular Permission Control
  04:32 - Sub-Agent Security Fix
  06:27 - The Power of Multi-Agent Systems
  07:21 - Important Bug Fixes & MCP
  09:43 - How to Update & Scale
---
A nova atualização do Claude Code muda tudo. Claude Code acaba de lançar a versão 2.1.178, e esta atualização traz três novidades que são realmente importantes para qualquer pessoa que utilize agentes de IA em seus negócios atualmente. Deixe-me explicar exatamente o que mudou, por que isso é importante e como afeta a maneira como você executa fluxos de trabalho de IA no dia a dia. Portanto, Claude Code é o

agente de codificação de IA da Anthropic. Ele é executado no seu terminal. Ele lê arquivos, escreve código, pesquisa em todo o seu projeto, executa comandos e gerencia tarefas complexas de forma autônoma. Imagine ter um desenvolvedor na sua equipe que nunca dorme e consegue criar subequipes sob demanda. Essas subequipes são chamadas de subagentes, e duas das três mudanças nesta atualização dizem respeito diretamente a um melhor controle delas . Olá, caso ainda não nos conheçamos,

sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Vamos começar com o que a maioria das pessoas realmente sentirá primeiro. A busca ficou mais rápida, muito mais rápida. Nesta

atualização, as descrições das ferramentas agora recomendam o uso do grep baseado em Ripgrep para tornar as buscas de código mais rápidas e consistentes. Eis o que isso significa em linguagem simples. Quando o Claude Code pesquisa seus arquivos em busca de um conteúdo, uma palavra-chave ou uma configuração, ele usa uma ferramenta chamada grep internamente. O Grep é basicamente um mecanismo de busca para os arquivos do seu computador. Agora, Claude está sendo orientado a usar uma versão específica e mais inteligente chamada Ripgrep.

Instalar o Ripgrep no seu sistema torna a ferramenta grep significativamente mais rápida, até cinco a dez vezes mais rápida, especialmente em projetos grandes. O Claude Code irá utilizá-lo automaticamente se estiver disponível. Por que isso é importante para você? Sempre que o Claude Code está executando uma tarefa, ele precisa pesquisar arquivos para entender seu projeto. Essa etapa de busca ocorre constantemente em segundo plano. Se essa

busca for lenta, tudo fica lento. O agente espera, você espera, as tarefas se acumulam. Imagine que Claude está compilando um relatório de conteúdo semanal para a Sala de Reuniões do AI Profit, pesquisando todas as suas conversas salvas de membros, suas anotações de tutoriais e sua biblioteca de prompts. Antes dessa atualização, a busca estava demorando mais do que o necessário. Agora se move mais rápido. Claude encontra o que

precisa, volta ao trabalho mais rapidamente e o resultado final chega mais cedo. O Ripgrep respeita o seu arquivo .gitignore, então ele não perderá tempo procurando em pastas irrelevantes, garantindo que o Claude veja apenas o conteúdo que é realmente importante. Essa é uma mudança discreta, mas é o tipo de coisa que se acumula. Cada tarefa executada pelo código de Claude envolve dezenas de operações de busca. Uma busca mais rápida significa um

trabalho de IA mais preciso, inteligente e focado. Agora, a segunda mudança, e é aqui que a coisa fica interessante. As regras de permissão agora aceitam a sintaxe de valor da coluna de parâmetro da ferramenta com o caractere curinga asterisco para bloquear entradas de ferramentas específicas. Certo, vamos traduzir isso. O código Claude possui um sistema de permissões. Você pode dizer a ele o que

ele pode fazer e o que não pode. Coisas básicas como não apagar arquivos ou não mexer nesta pasta. Mas até agora, essas regras eram um tanto ríspidas. Você poderia bloquear uma ferramenta inteira, como dizer " não use a ferramenta de edição de jeito nenhum", mas não poderia dizer "não use a ferramenta de edição especificamente neste tipo de arquivo". Agora você pode. O novo formato de valor dos parâmetros da ferramenta

permite uma abordagem mais precisa. Você pode usar a ferramenta de edição, mas somente nos arquivos desta pasta, ou executar comandos bash, mas bloquear qualquer comando que acesse este diretório. E o caractere curinga asterisco significa que você pode escrever uma regra que abrange toda uma categoria de entradas de uma só vez. Imagine que você tem o código Claude ajudando a gerenciar os fluxos de conteúdo para a Sala de Reuniões do AI Profit, elaborando roteiros de tutoriais, atualizando a biblioteca de prompts para membros e organizando os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) da comunidade. Você quer que Claude consiga ler e pesquisar tudo, mas só quer que ele edite arquivos em uma pasta específica. Antes desta atualização,

ou você confiava em tudo ou bloqueava completamente o acesso. Agora você pode traçar uma linha precisa. Você pode controlar quais subagentes Claude pode gerar usando o nome do agente de tarefa e também pode usar o sinalizador de linha de comando {dash} {dash} disallow tools para desativar agentes específicos na inicialização. Assim, o sistema de permissões está se tornando mais complexo, granular e útil para produção. Se você quiser começar a usar o código Claude agora mesmo, crie fluxos de trabalho de automação de IA, configure permissões de agentes para sua empresa e execute pipelines de IA que economizam muito tempo. Na

Sala de Reuniões do AI Profit, aprofundamos exatamente esse assunto. Temos um roteiro completo de 30 dias elaborado em torno do Claude Code. Tutoriais passo a passo que mostram como configurar agentes, definir permissões corretamente e criar fluxos de trabalho em segundo plano que funcionam no piloto automático. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde os membros trazem seus equipamentos reais e nós solucionamos os problemas ao vivo. E neste momento existem centenas de membros que estão usando ativamente o Claude Code para criação de conteúdo, geração de leads, trabalho com clientes e gerenciamento de comunidades. Se você quiser evitar as

tentativas e erros e simplesmente colocar o Claude Code para funcionar na sua empresa, clique no link na descrição ou acesse AIprofitboardroom.com. A terceira mudança é a que mais importa para quem executa fluxos de trabalho com múltiplos agentes. Este trata de subagentes e, especificamente, de uma lacuna no sistema que agora está sendo preenchida. Eis como funcionam os subagentes. Claude Code pode

gerar agentes de IA menores para lidar com tarefas específicas em paralelo. Você tem um agente principal, que chamaremos de agente pai, e ele pode lançar subequipes para realizar tarefas como pesquisa, busca, redação ou execução de atividades simultaneamente. É uma das funcionalidades mais poderosas do Claude Code, pois permite paralelizar tarefas que, de outra forma, seriam executadas passo a passo . Mas eis aqui o problema. Os subagentes estavam sendo lançados antes que o sistema de permissões os avaliasse. Assim,

você poderia ter um agente principal configurado com regras específicas, coisas que ele não tem permissão para fazer, e quando ele iniciasse um subagente, esse subagente poderia, às vezes, ignorar essas regras. Não foi por maldade, apenas porque a verificação não estava sendo feita na ordem correta. Na versão 2.1.178, o modo automático antes da criação de subagentes agora impede que eles ignorem as regras de permissão. Agora, a geração de subagentes é

avaliada pelo classificador antes do lançamento, eliminando uma lacuna que permitia que um subagente solicitasse uma ação bloqueada. Assim, a sequência agora é: o agente principal decide gerar um subagente, o classificador verifica se o subagente atende às suas regras de permissão e, em seguida, o subagente é iniciado. Os subagentes não podem apresentar solicitações de permissão interativas ao usuário. Se um subagente invocar uma ferramenta que corresponda a uma regra bloqueada, a chamada será tratada como negada. Pense no que isso significa na prática. Você configurou um

fluxo de trabalho de código Claude para ajudar a administrar as operações da comunidade AI Profit Boardrooms, elaborando novos tutoriais, respondendo a solicitações de membros e sinalizando perguntas que precisam de respostas em sessões de mentoria. Você diz ao agente principal: "Não mexa na pasta de faturamento dos membros. Não edite nada no diretório de administração." Antes da versão 2.1.178,

esse agente podia criar um subagente para ajudar em uma tarefa, e esse subagente podia acabar acessando algo que não deveria, não porque estivesse tentando, mas porque a verificação não estava suficientemente a montante. Agora essa verificação ocorre antes mesmo do subagente ser iniciado. A regra se mantém, sem lacunas. Isso pode parecer um detalhe técnico, mas na verdade é uma mudança fundamental em relação ao grau de confiança que se pode depositar em sistemas multiagentes. Eis por que isso é importante. O verdadeiro poder

dos agentes de IA não está no modo de tarefa única, mas sim em ter vários agentes trabalhando em paralelo, um pesquisando, um escrevendo, um verificando a saída, um publicando, todos coordenados por um agente principal que mantém tudo funcionando corretamente. É aí que a economia de tempo se torna significativa. Mas para executar esses fluxos de trabalho com confiança, você precisa ter certeza de que os agentes estão realmente seguindo suas regras, todas elas, e não apenas a regra principal. Se os subagentes podem se desviar dos limites, você não pode confiar em todo o sistema. Você tem que ficar cuidando dele o tempo todo, o que acaba com a graça. O que a versão 2.1.178 faz é

fechar esse ciclo. Você define as regras uma única vez, no nível mais alto. O sistema aplica essas regras em todos os níveis, até o surgimento de cada subagente. Suas regras são inalteráveis. O padrão recomendado agora é restringir os subagentes a conjuntos de ferramentas somente leitura e delegar todo o trabalho de edição ao agente principal, que pode lidar com as solicitações de aprovação. Essa é uma arquitetura limpa para

qualquer pessoa que esteja construindo automação séria. Os subagentes exploram e coletam informações, enquanto o agente principal age. Você mantém o controle. Além disso, esta versão inclui um conjunto de correções que merecem ser mencionadas rapidamente. Corrigido o problema em que os agentes Claude concluíam sessões sem se aposentarem quando um subagente ocioso ainda estava ativo ou havia vazado um shell em segundo plano. Corrigido o problema de

árvores de trabalho de agentes em segundo plano que ficavam órfãs após a verificação de retenção de tarefas de 30 dias . Sessões em segundo plano corrigidas eram reconectadas após um ciclo de suspensão/ativação, sem informar a data correta ao modelo. Essa última é interessante. Se o seu laptop entra em modo de suspensão e acorda com o código Claude ainda em execução em um agente em segundo plano, significa que ele estava fornecendo ao agente a data errada. Pode parecer um detalhe, mas

isso faz diferença se você executa algum fluxo de trabalho sensível ao tempo, como agendar conteúdo ou sinalizar itens como recentes ou desatualizados. Tudo resolvido. Também foram corrigidos os problemas em que os subagentes não herdavam servidores MCP injetados dinamicamente e em que os subagentes isolados da árvore de trabalho tinham o acesso de leitura e edição negado em arquivos dentro de sua própria árvore de trabalho. Os servidores MCP são a forma como o código Claude se conecta a ferramentas externas, como o Google Drive, softwares de gerenciamento de projetos e bancos de dados. Se você estiver criando fluxos de trabalho que interagem com sistemas externos, essa correção é importante. Seus

subagentes agora herdam corretamente essas conexões do agente principal. Eis o quadro que essas três mudanças juntas formam. Busca mais rápida, permissões mais precisas , subagentes que seguem suas regras. Em resumo, isso significa que o sistema está começando a ser confiável o suficiente para executar fluxos de trabalho empresariais sérios, e não apenas projetos de teste. Imagine o impacto que uma configuração multiagente confiável dentro do código Claude poderia ter em uma comunidade como a AI Profit Boardroom. Um agente

monitora a comunidade diariamente em busca de respostas para perguntas frequentes. Um segundo agente elabora tópicos de tutoriais com base nas perguntas dos membros. Um terceiro agente pesquisa na biblioteca de prompts existente para verificar o que já foi abordado antes que algo seja duplicado. Todos funcionando em paralelo, todos respeitando o mesmo conjunto de regras, todos recorrendo ao agente principal quando algo precisa de uma decisão humana. Isso costumava ser teórico. A cada

lançamento como este, tudo fica mais real. O ritmo de melhoria no código Claude, especificamente, tem sido rápido. Os números de versão estão mudando rapidamente. Cada versão está corrigindo lacunas que eram verdadeiros problemas para qualquer pessoa que tentasse executar agentes de IA de forma séria. A melhoria na velocidade de busca , a granularidade das permissões e a camada de segurança para subagentes.

Não se trata de um polimento superficial. São melhorias fundamentais em termos de confiabilidade. E a confiabilidade é o que realmente permite escalar. Não se deve dimensionar um fluxo de trabalho em que não se confia. Você dimensiona fluxos de trabalho que são executados de forma limpa, seguem regras e não exigem que você supervisione cada etapa. É para isso que esta atualização está caminhando

. Se você estiver executando algum tipo de fluxo de trabalho multiagente no momento, atualize para a versão 2.1.178. Basta executar o comando `npm update @anthropic-ai/claude-code` no seu terminal e pronto. Se

você é novo no Claude Code e quer entender o sistema de permissões antes de começar a construir com subagentes, é exatamente isso que abordamos na Sala de Reuniões do AI Profit. Criamos um roteiro específico de 30 dias para configurar o Claude Code corretamente desde o início. No primeiro dia, você entende a arquitetura de permissões. No segundo dia, você estará criando seu primeiro fluxo de trabalho multiagente. Ao final do mês, você terá pipelines em segundo plano em execução, que lidarão com tarefas reais em sua empresa.

Quatro sessões de coaching ao vivo por semana com a equipe e a comunidade, para que você nunca fique sem saber o que fazer. Uma biblioteca de prompts com modelos do Claude Code já testados e prontos para uso, e um mapa de membros com 3.500 proprietários de empresas, muitos dos quais estão ativamente desenvolvendo com o Claude Code neste momento, para que você possa se conectar com pessoas que utilizam configurações semelhantes à sua. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

E se você quiser começar gratuitamente, inscreva-se no AI Success Lab. 75.000 membros, acesso gratuito, anotações em vídeo de todos os meus vídeos, incluindo este, e mais de 100 casos de uso de IA para explorar. Links nos comentários e na descrição.