---
video_title: "Hermes Agent OS is WILD..."
video_id: plyb5B8HaiM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=plyb5B8HaiM
video_date: 2026-07-06T14:00:02+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Inside My Hermes Agent OS: Competitor Tracking, Outreach Automation, Voice Agent & One-Click Content
  
  The video tours a custom “Hermes Agent OS” the creator built to make Hermes far more powerful than using it only in the terminal or desktop app. It showcases Hermes Astros, a workflow that monitors competitors and keywords via an API and turns trending topics into content ideas that can be sent in one click to a video agent, NotebookLM, or SEO content. It also demonstrates a Hermes-based outreach tool for on-demand lead generation, validation, enrichment, and AI-built email campaigns. Hermes Apollo is shown as a fast, voice-activated assistant that can open apps, use the browser, build mini apps/websites, run in agent mode, use a wake word, and deliver daily/weekly briefings. Hermes Oracle pulls trending industry news, ranks topics, and can generate and publish first-person articles with formatting and CTAs. The system also includes a studio for media generation, a “mixture of agents” setup combining models, and broader orchestration tools, with access offered via the AI Profit Boardroom.
  
  00:00 Hermes Agent Overview
  00:24 Astros Trend Monitor
  01:44 Outreach Lead Engine
  02:49 Apollo Voice Assistant
  04:37 Oracle News to Content
  06:36 Studio and Agent Mix
  08:15 Why Custom OS Wins
  08:54 Orchestration and Memory
  09:59 Get the Agent OS
  10:55 Wrap Up
---
Hoje, vou mostrar tudo o que construí recentemente com o Hermes Agent, apenas para inspirá-los e mostrar o que é possível fazer, além de demonstrar o quão poderoso ele é quando você realmente entende como tirar o máximo proveito . Uma das primeiras coisas que você notará no Hermes é que, se estiver usando-o no terminal ou no aplicativo para desktop, ele é bastante limitado em termos do que você pode fazer e como pode compilar com ele. Com este sistema que vou mostrar aqui, ele se torna 10 vezes mais poderoso. Então, deixe-me mostrar um exemplo disso. O que temos aqui são os Hermes Astros. Bem, este é um

fluxo de trabalho personalizado que desenvolvi com o Hermes, onde basicamente demos acesso a uma API que pode monitorar nossos concorrentes, monitorar determinadas palavras-chave e, em seguida, analisar todos os tópicos mais recentes sobre os quais também poderíamos criar conteúdo . Agora, se abrirmos cada uma delas, por exemplo, como esta aqui, podemos ver que ela detalha o tópico, quem a criou e também fornece um link para a página original. E também explica coisas como: "Ok, aqui estão alguns títulos que você poderia usar para um tema semelhante e único." Isso me dá diferentes perspectivas sobre o que poderíamos conversar. E então, a partir daqui, podemos clicar para acessar nosso agente de vídeo, o Notebook LM ou o conteúdo de SEO. E o que isso

significa essencialmente é que, com um único clique, podemos criar um conteúdo exclusivo com base nas tendências do momento sobre determinado assunto e podemos integrá-lo ao nosso agente de vídeo para criar um vídeo sobre ele. Poderíamos criar conteúdo de SEO diretamente sobre isso . Poderíamos integrar isso ao Notebook LM e criar, por exemplo, uma pesquisa em PDF ou uma apresentação em PowerPoint ou um vídeo, utilizando os recursos do Notebook LM. Assim, todo esse sistema funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, monitorando as tendências do momento e me ajudando a me manter atualizado sobre todos os novos tópicos a respeito dos quais eu poderia criar conteúdo, tudo em um único sistema. E isso é apenas uma pequena parte de tudo isso . O que também temos aqui é uma

ferramenta mediana. Basicamente, tem a aparência e a funcionalidade de uma ferramenta SaaS, mas ainda é o Hermes Agent. Então, o que temos aqui é uma ferramenta de geração de leads onde posso ver quantos leads temos, quantos e-mails foram enviados, etc., quem está na lista, e também podemos digitar aqui quaisquer leads que desejamos encontrar, para que possamos gerar leads com um único comando. Depois disso, o sistema irá coletar os leads mais recentes, incluindo informações sobre quem são, como contatá-los e enriquecê-los com as anotações mais recentes sobre eles. Também podemos excluir

qualquer um deles aqui. Isso também oculta as grandes empresas que, de qualquer forma, não responderiam aos nossos e-mails de contato. E a partir daqui podemos gerenciar nossas campanhas, de forma que possamos, automaticamente e com o auxílio da IA, dizer à IA exatamente sobre o que vamos entrar em contato com eles. E então podemos criar uma campanha automaticamente. Então, temos todas as nossas campanhas aqui. Se

você quiser excluir uma, basta clicar em excluir aqui, ou podemos pausá- la, e isso é super fácil de configurar. Então, temos o Hermes Astro, que nos permite monitorar nossos concorrentes 24 horas por dia, 7 dias por semana. Temos uma ferramenta de prospecção que consegue gerar leads instantaneamente, enviar e-mails e criar automaticamente toda a campanha para nós. Daqui também temos Hermes Apolo. Então, Hermes Apollo é uma versão de Hermes ativada por voz, com a qual podemos conversar em tempo real e obter respostas super rápidas. Podemos ver

tudo aquilo de que falamos anteriormente. E também temos todas as construções que criamos aqui. Então, essas são todas coisas diferentes que construímos usando o Hermes Apollo. Assim, ele consegue criar miniaplicativos e desenvolver funcionalidades em tempo real. Ele consegue criar sites muito bonitos, como você pode ver aqui. E consegue fazer

tudo isso em um único comando. Então, se ligarmos isso, poderemos conversar com Hermes Apollo aqui. E vou silenciar o áudio porque acho que a resposta não ficará muito boa, mas você pode ver que está fazendo anotações aqui. E se dissermos, por exemplo, "abra o Obsidian", ele simplesmente o abre, certo? Então, ele abre em cerca de 2 segundos, e a partir daí já é possível usar o computador. Se voltarmos

atrás e dissermos: "Ok, abra o Google." Ele também pode usar o navegador e funcionar muito rapidamente dessa forma. Se dissermos, por exemplo, para criar um aplicativo de lista de tarefas bonito, a construção começará diretamente aqui. Tudo bem. Muito impactante.

Agora, também podemos alternar entre o modo automático e o modo agente. O modo agente demora um pouco mais para responder porque utiliza mais ferramentas, mas isso significa que ele pode, na verdade, fazer mais coisas em segundo plano. Também teremos uma palavra de ativação para isso. E ele pode ficar em modo de espera, funcionando em segundo plano, e então podemos comandá-lo com uma palavra de ativação sempre que precisarmos. Além disso, pode fazer coisas como briefings diários aqui. Assim, podemos alternar

entre briefings diários ou semanais e ver tudo o que foi discutido anteriormente. Então, o que essas apresentações fazem é nos dar o foco sugerido. O aparelho lê em voz alta os briefings como se estivessem sendo lidos naquele exato momento. E depois aborda as ações pendentes em termos do que precisamos fazer. E depois, aquilo em que estamos trabalhando e as principais notícias do nosso setor. Então,

fornece um detalhamento semanal completo. Coisas realmente incríveis. Então, temos Hermes Apollo e Hermes Astros. Temos a visita guiada mais comum. Também temos o Oráculo de Hermes. Agora, o Hermes Oracle

basicamente reúne as últimas notícias do nosso setor para que não precisemos ficar nos atualizando constantemente. E o que podemos fazer é clicar em qualquer um deles, e isso nos leva diretamente à atualização de notícias. E explica exatamente do que está falando . Portanto, se analisarmos essa atualização específica, podemos ver que ela foi atualizada pela última vez há 1 hora. Ela se concentra em tudo o que está em alta. Se precisarmos

atualizar, podemos clicar em "Consultar o Oracle" aqui. E o mais incrível disso é que é super útil, porque, digamos, por exemplo, isso está em alta agora. Bem, quando está em alta , por exemplo, quando vemos esse vazamento de 2 milhões de tokens do Gemini 3.5 Pro na janela de contexto. Então, podemos publicar um artigo sobre isso com um único clique.

Assim, posso criar conteúdo com um único clique. Vou publicar um artigo sobre isso diretamente no meu site. Então, como você pode ver aqui, está escrito "escrevendo para julianhorrey.com". Também podemos elaborar conteúdo para redes sociais sobre esse tema . E, na verdade, categoriza

o assunto em questão. Por exemplo, estas três atualizações de notícias são todas sobre modelos. Agora, veja como aparece 88, 92, 95, etc. Basicamente, esses números estão organizados de acordo com as maiores tendências. Qual é a notícia mais popular no momento? Porque,

obviamente, queremos focar nas notícias mais populares para podermos criar conteúdo em torno delas e que atraia mais atenção. E se rolarmos a página para baixo, encontramos seis novos conteúdos por dia para discutir. E se precisarmos de mais informações, podemos consultar o artigo. Agora, se vocês quiserem ver, ok, o que nós construímos anteriormente? Você pode conferir nossos conteúdos anteriores aqui. Então, isso foi

gerado há 1 dia e você pode ver o artigo completo aqui. Está formatado de forma organizada. A leitura é agradável. É escrito em primeira pessoa. E também tem tabelas e formatação bem legais aqui. Eu gerei isso com um único

clique. A página também contém CTAs (chamadas para ação) para direcionar leads aos nossos funis de vendas e tudo mais. E está tudo pronto para começar. Coisas muito loucas. E assim, esse é o Oráculo de Hermes. Temos o

Apollo. Temos os óculos Hermes Astro. Temos a ferramenta mediana. E também temos um estúdio aqui onde podemos gerar vídeos, imagens e mensagens de voz na hora, o que é muito legal. Além disso, temos aqui uma mistura de agentes. Agora, se

você está se perguntando, ok, o que é uma mistura de agentes? Assim, a combinação de agentes é basicamente uma maneira poderosa de obter resultados semelhantes aos de nível de fronteira com modelos mais baratos. Então, o que você pode fazer é combinar dois modelos diferentes e, em seguida, consultar o painel para gerar mais resultados e resultados melhores. Por exemplo, este jogo foi criado usando uma combinação de configurações de agentes. E lembrem-se que, após testarmos no Goldy Bench, Fable 5 não estará disponível por assinatura depois de 7 de julho. Como

você pode ver aqui, a combinação de agentes Hermes teve um desempenho superior em nossos testes com o Fable 5. Executamos 47 tarefas diferentes e, se você quiser, " Isso não parece muito certo". Bom, então, fique à vontade para visitar o site e conferir o que criamos, porque adicionamos tudo aqui. Mas, com base nos nossos testes, descobrimos que a mistura de agentes de Hermes consegue gerar resultados melhores do que o próprio Fable 5. E isso faz sentido, porque quando você usa uma combinação de agentes, você tem dois modelos trabalhando juntos e eles podem basicamente controlar a qualidade um do outro, e você obtém o melhor dos dois mundos, certo? Por outro lado, se você estiver

desenvolvendo apenas com Fable 5, por exemplo, não haverá ninguém para controlar a qualidade do jogo . Bem, não há ninguém para verificar. Não se trata de duas mentes trabalhando juntas. Portanto, acredito que uma equipe de modelos de IA sempre terá um desempenho superior a um modelo individual, se isso fizer sentido. Então, é assim que vemos as coisas e, se você quiser ver por si mesmo tudo o que criamos, pode conferir aqui. Mas tudo isso

foi feito usando o modelo de combinação de agentes que temos integrado à configuração do Hermes aqui. E o que eu diria aqui é que, se você estiver usando o Hermes dentro do terminal ou no ambiente de desktop do Hermes, não poderá personalizá-lo da mesma forma. Portanto, se executarmos o Hermes aqui dentro do terminal, o impacto não será o mesmo. Você não vai obter os mesmos benefícios porque, se usar o Hermes dessa forma , onde estará seu histórico de conversas? Onde estão todos os seus diferentes fluxos de trabalho?

Onde está a ferramenta média? Você não pode vê- lo da mesma maneira. Não é personalizável dessa forma. Por outro lado, ao adquirir este sistema, você pode obter o melhor de tudo o que a Hermès oferece, e é uma ferramenta absolutamente incrível. Tipo, muito, muito poderoso. Provavelmente

o melhor agente de IA do mundo. Mas somente se você souber como usá-lo da maneira correta e somente se estiver construindo os sistemas certos. Então, é isso que estamos fazendo com isso. Além disso, temos agora sistemas de orquestração . Portanto, temos isso funcionando com todos os nossos agentes de IA. Por exemplo, no

Paperclip, o chat em grupo com agentes de IA, temos um processo que nos permite ir da ideia à implementação muito rapidamente. E temos tudo isso integrado, além de um agente de SEO, um agente de vídeo, um agente musical, um estúdio de jogos e um gerador de imagens. Também temos o Notebook LM instalado no MCP aqui. Temos um quadro Kanban para os nossos agentes da Hermes, para que possam trabalhar em conjunto, delegar tarefas, trabalhar em equipe e concluí-las juntos. Temos, por exemplo, aqui um sistema de memória onde podemos inserir contexto em todos os nossos agentes de IA e o Hermes o mantém atualizado automaticamente para nós. Então, por

exemplo, quando eu estava usando o Hermes há um minuto, adivinhe só? Essa informação acaba de ser atualizada aqui no sistema. Então, temos toda a conversa de Hermes Apollo. Simplesmente incrível. E então você pode adicionar coisas legais, como por exemplo, o GLM 5.2 integrado ao

código na nuvem aqui. Temos, por exemplo, código em nuvem gratuito rodando com o Omni Route, o que nos permite programar o quanto quisermos. Temos o OmniRoute aqui, o que significa que podemos programar com 93 provedores diferentes quando você quiser. E tudo isso está dentro da Sala do Bot de Lucro com IA. Portanto, se você deseja obter este sistema operacional Agent completo, como você viu aqui, continuaremos a aprimorá-lo. Eu dedico cerca de 3 a

4 horas por dia a aprimorá-lo diariamente e a adicionar novas funcionalidades interessantes. Você pode obter isso dentro da Sala do Bot de Lucro com IA. Link na descrição dos comentários ou acesse AIProfitBot.com. E dentro da sala de aula, se você quiser obter o sistema operacional Hermes Agent que desenvolvemos, ele está bem aqui.

Atualizamos diariamente. Você recebe um tutorial em vídeo , um guia completo de como usá-lo e um arquivo zip para instalá-lo. E, como podem ver, adicionamos diariamente novos guias sobre como configurar e tirar o máximo proveito disso. Agora, dentro da comunidade, você pode postar perguntas, obter ajuda com o Swarm em tempo real, e eu pessoalmente respondo a elas com um tutorial em vídeo todos os dias. E dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais.

Então, temos quatro encontros de mentoria semanais onde você pode compartilhar sua tela, fazer perguntas e conhecer outros membros da comunidade. E dentro do mapa, você pode encontrar pessoas perto de você que estão construindo com agentes de IA como você. Então, fique à vontade para ir lá. Link na descrição dos comentários ou acesse AIProfitBot.com. Obrigado por assistir.