---
video_title: "New Chinese AI Model Is INSANE!"
video_id: 2mll8RNnoSg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2mll8RNnoSg
video_date: 2026-06-18T18:00:26+00:00
video_description: |
  Get the Chinese AI Model Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  This New Chinese AI is Insane: GLM 5.2 (1M Token Context)
  
  Discover GLM 5.2, the powerful new open-source AI model from China that features a massive 1-million token context window. Learn how to leverage its deep thinking modes to automate your entire business operations and content engine for free.
  
  00:00 - Intro to GLM 5.2
  00:25 - What is JIPU AI?
  00:54 - 1 Million Token Memory
  02:49 - High vs Max Thinking Modes
  04:48 - Real World Use Cases
  06:57 - Open Source & MIT License
  07:46 - The Future of AI Workers
---
O novo modelo de IA chinês é insano. Hoje, vou mostrar a vocês um modelo de IA chinês totalmente novo que acabou de viralizar na internet. Chama-se GLM-5.2. É enorme, é gratuito e pode ser o assistente virtual mais inteligente que você pode gerenciar . O mais louco é que a China lançou

isso justamente quando os EUA retiraram alguns dos seus principais modelos de circulação. Então, preparem-se porque vou mostrar como isso pode administrar um negócio inteiro de IA nos bastidores. Não basta escrever código, é preciso operar o motor. Então, eis o que acabou de acontecer. Uma empresa chamada Z.ai, também conhecida como Zhipu AI,

acaba de lançar um novo modelo chamado GLM- 5.2, e as pessoas estão enlouquecidas. Por que? Porque não se trata de um simples chatbot. Foi projetado para funcionar em projetos completos, grandes trabalhos, projetos de longa duração, o tipo de trabalho que antes exigia uma equipe inteira.

E a coincidência de datas é absurda. Eles lançaram o produto logo depois que os EUA anunciaram que alguns dos principais modelos ocidentais não poderiam mais ser usados ​​em outros países . Então, basicamente, a Z.ai disse: "Legal, vamos dar o nosso de graça." As ações da empresa dispararam no dia do lançamento. Essa é a dimensão deste momento.

Agora, deixe-me mostrar o número que me deixou boquiaberto. O GLM-5.2 possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens. Parece conversa de robô, então deixe-me simplificar. O contexto nada mais é do que a memória da IA , ou seja, a quantidade de informações que ela consegue armazenar simultaneamente. Memória pequena significa que esquece

rápido. Uma memória grande significa que ela se lembra de tudo. Um milhão de tokens é uma quantidade gigantesca de memória. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e mais clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Aliás, o

Julian lê todos os comentários nesses vídeos. Então, deixe um comentário abaixo e me diga qual parte do seu negócio você entregaria primeiro para essa IA. Ele realmente lê todos eles. E é aqui que eu me empolgo. Pense na minha sala de reuniões focada em lucros com IA . Antes disso, se eu quisesse que a IA

ajudasse com nosso conteúdo, eu a alimentava com um roteiro de vídeo de cada vez, um pequeno trecho. Não fazia ideia do que tínhamos feito na semana passada, então tudo parecia aleatório. Agora, com uma memória tão grande, posso inserir toda a nossa biblioteca de conteúdo de uma só vez, cada roteiro, cada e-mail, cada postagem da comunidade, e a IA realmente entende toda a nossa voz e todo o nosso sistema. Assim, quando nos ajuda a escrever a próxima parte, soa como nós, não como um robô. Essa é a diferença entre uma ferramenta que ajuda um pouco e uma ferramenta que controla seu mecanismo de conteúdo. E vou mostrar

exatamente como usaríamos isso daqui a pouco. Mas espere, é aqui que a coisa fica realmente boa. O GLM 5.2 não foi feito para respostas curtas e diretas. Foi criada para tarefas longas e complexas, como ler um projeto inteiro, construir sistemas completos do zero, limpar sistemas desorganizados, o trabalho pesado que a IA normal não consegue realizar. Então, imagine isso em uma

sala de reuniões. Recebemos inúmeras perguntas da comunidade todos os dias. Antes, um ser humano precisava ler todos, classificá-los e respondê-los. Isso consome horas. Agora, imagine o GLM 5.2 lendo

toda a pilha de uma só vez. Agrupa as perguntas. Ele identifica rapidamente as pessoas que estão em apuros e precisam de ajuda. Ele chega até a redigir respostas com a nossa voz. Assim, em vez de nossa equipe ficar sobrecarregada com mensagens, eles simplesmente verificam, ajustam e enviam. Antes, o suporte

era um gargalo. Depois disso, funciona quase que sozinho, e os membros se sentem acolhidos, então mais deles permanecem. É assim que você constrói uma comunidade sem esgotar sua equipe. E possui dois modos de funcionamento, superior e máximo. O nível mais elevado serve para pensamentos profundos. Max é para quem gosta

de pensar de forma profunda e objetiva. Z.ai afirma: "Para trabalhos sérios, use o Max." Então, é como se a IA tivesse uma marcha normal e uma marcha de fera. Eis como isso afeta os negócios.

Para uma postagem rápida nas redes sociais, use uma configuração mais alta, rápida e leve. Mas para projetos mais complexos, como o planejamento de um novo fluxo de integração de membros, você usa a configuração máxima. Antes, construir um novo sistema significava passar dias sentado planejando cada passo. Em seguida, o modo máximo lê o que já temos e apresenta todo o fluxo, a mensagem de boas-vindas, a primeira lição, os acompanhamentos e os pontos de verificação, tudo de uma vez. Assim, uma única pessoa agora pode construir o que antes exigia uma equipe inteira. É assim que

uma equipe pequena se comporta como uma grande. E uma pequena pausa aqui, porque se toda essa coisa do GLM 5.2 parece uma avalanche de informações, quero te ajudar a usá-la de verdade. Venha participar da minha Sala de Reuniões de Lucro com IA . É o melhor lugar para aprender como economizar tempo e automatizar toda a sua empresa com ferramentas poderosas de IA, como o GLM 5.2. Lá dentro, mostro os

sistemas exatos passo a passo em linguagem simples. Como transformar um vídeo em uma semana de conteúdo, como automatizar o suporte da sua comunidade e como construir sistemas completos em vez de copiar e colar texto em um chatbot, linha por linha. Assim, em vez de apenas assistir a notícias sobre IA, você será quem a colocará em prática e a escalará sem precisar contratar um exército. Entre, adoraria recebê-lo(a). Ok, voltando ao assunto. Eis algo enorme. Você pode integrar o

GLM 5.2 às ferramentas que você já utiliza. O z.ai mostra como configurá-lo para que funcione como um auxiliar integrado à sua configuração. Você escolhe o modelo, liga a memória grande e pronto.

Então, pense em conteúdo para a sala de reuniões. Antes, transformar um vídeo do YouTube em outro tipo de conteúdo era um trabalho e tanto. Alguém teve que recortar, reescrever para o boletim informativo e fazer as postagens curtas. Horas de trabalho para um único vídeo. Agora, imagine o GLM 5.2 conectado ao nosso sistema. A ferramenta

utiliza um único roteiro para gerar a versão para newsletter, as postagens em redes sociais, o resumo da comunidade e uma ideia de isca digital. Tudo de uma única peça. Antes, um vídeo equivalia a um conteúdo. Depois disso, um único vídeo equivale a uma semana inteira de conteúdo em todos os canais. Essa não é uma pequena vitória. Essa é uma máquina de conteúdo.

E isso significa que estamos presentes em todos os lugares sem precisar contratar mais pessoas. Agora, deixe-me apresentar os casos de uso reais. Primeiro, leitura completa do projeto. Você aponta para uma grande pilha de coisas e diz: "Me explique como isso funciona." Para nós, isso significa apontar o dedo para toda a nossa comunidade. Cada postagem, cada

comentário, e a pergunta: "Com o que as pessoas estão tendo mais dificuldade?" Antes, nós apenas adivinhávamos o que os membros queriam. Depois, a IA nos informa diretamente a partir dos dados. Então, a próxima coisa que vamos construir é aquilo que as pessoas realmente estão implorando. É assim que se cria conteúdo que sempre faz sucesso . Em segundo lugar, resolver problemas em

vários locais simultaneamente. A inteligência artificial normal vê uma coisa e faz uma suposição. O GLM 5.2 analisa tudo em conjunto. Então, se o número de inscrições de nossos membros cair repentinamente, em vez de ficarmos tentando adivinhar o motivo, nós analisamos o quadro completo. A página de inscrição, os e-mails,

as postagens, e assim se encontra o vazamento. Antes, consertar uma queda levava semanas de tentativas e erros. Depois, você encontra o problema real rapidamente e o corrige. Menos tempo cuidando dos membros, mais tempo para fortalecê-los. Terceiro, trabalho sério de verdade, com suas próprias regras. Você define seus padrões e ele os

segue. Para a sala de reuniões, isso significa que eu transmito a voz da nossa marca, as nossas regras de conteúdo, o nosso estilo. Então, ele cria coisas novas que já soam como nós. Antes, cada novo assistente ou freelancer precisava de semanas para aprender nossa voz; agora, a IA simplesmente a reconhece. Assim, nosso conteúdo permanece alinhado à marca mesmo à medida que crescemos exponencialmente.

Agora, deixe-me dar um passo para trás, porque esta é a ideia principal. A corrida da IA ​​costumava ser sobre quem tinha o chatbot mais inteligente. Isso já é notícia velha. A verdadeira corrida agora é para ver quem consegue construir o melhor trabalhador de IA. Um modelo que compreende toda a sua empresa, segue as suas regras, resolve problemas em todas as áreas e continua trabalhando em projetos de longa duração. Isso vale muito

mais do que um robô que dá uma resposta rápida. E é exatamente essa vantagem que eu quero que a sala de reuniões tenha. Enquanto outras pessoas ainda estão copiando e colando texto em um chatbot, linha por linha, nós já estamos executando sistemas completos. Essa é a diferença, e ela está aumentando a cada mês. E uma pequena pausa aqui, porque se tudo isso parece uma avalanche de informações, quero te ajudar a usar tudo isso da maneira correta. Venha participar da minha

sala de reuniões de IA para lucrar com inteligência artificial. O link está na descrição e nos comentários. É o melhor lugar para aprender a usar ferramentas como o GLM 5.2 para automatizar seu negócio, economizar muito tempo e escalar sem precisar contratar uma equipe enorme. Por dentro, eu explico passo a passo o funcionamento exato dos sistemas, em linguagem simples. O mecanismo de conteúdo, a

automação do suporte, todo o conjunto de estratégias. Assim, em vez de apenas assistir a notícias sobre IA, você será quem a colocará em prática. Entre, fique à vontade . Eu adoraria te receber. E agora vem a parte que faz as pessoas sorrirem. A

perspectiva do código aberto. A Z.ai afirma que o GLM 5.2 será disponibilizado como código aberto sob uma licença chamada MIT. Em outras palavras, é extremamente aberto. Você pode usá-lo, modificá-

lo e construir em cima dele praticamente sem regras. Por isso, pequenas equipes e construtores adoram. Quase não há cerca ao redor. Mas vou ser sincero com você. O download completo e gratuito estava sendo liberado em etapas. Então,

antes de contar para todo mundo que você pode comprar tudo hoje, confira você mesmo a página oficial. As coisas mudam rapidamente, e eu nunca quero que você fique trabalhando com informações desatualizadas. Então, por que isso é uma loucura? Memória gigante, modos de processamento profundo, funciona com suas ferramentas, totalmente aberto e gratuito, e foi lançado exatamente no momento em que o Ocidente retirou alguns dos seus principais modelos. Tempestade perfeita. É como se a Z.ai tivesse aberto a porta

e dito: "Precisa de uma alternativa? Use- a." Não é à toa que todo mundo está falando disso. Então, qual é a minha opinião final? O GLM 5.2 é um dos

lançamentos de IA mais empolgantes do momento. Memória excepcional, raciocínio profundo, integração com suas ferramentas, planos abertos e gratuitos, e timing perfeito. Mas, para ser sincero , os indicadores de desempenho parecem bons, mas a verdadeira prova está em colocá-los em prática em projetos reais de negócios. Se isso se confirmar, poderá ser uma grande vantagem para qualquer pessoa que esteja construindo um negócio baseado em IA, e eu irei testar isso dentro da sala de reuniões. Então, fique por aqui porque eu vou contar como foi na prática. Então, esse é o

GLM 5.2, um modelo de IA chinês com 1 milhão de bytes de memória, planos abertos e gratuitos, e a capacidade de executar sistemas reais em segundo plano. A corrida por trabalhadores de IA acaba de ficar muito mais interessante. E, sinceramente, adoro que isso esteja acontecendo. Mais opções, mais vantagem para todos nós.

Se você quer expandir seu negócio, junte-se à minha sala de reuniões de IA para lucrar. É o melhor lugar para aprender como economizar tempo e automatizar toda a sua empresa com ferramentas poderosas de IA, como o GLM 5.2. Lá dentro, mostro os sistemas exatos, passo a passo, em linguagem simples. Como transformar um vídeo em uma semana de conteúdo, como automatizar o suporte da sua comunidade e como construir sistemas completos em vez de copiar e colar texto em um chatbot, linha por linha. Assim, em vez

de apenas assistir a notícias sobre IA, você será quem a colocará em prática e a escalará sem precisar contratar um exército. Entre, adoraria recebê-lo(a). E se você quiser conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este , junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a minha comunidade gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará

todas as anotações em vídeo lá, além de acesso a uma comunidade com mais de 38.000 membros que estão arrasando com IA todos os dias. É grátis. Venha me dar um oi, e nos vemos na próxima.