---
video_title: "NEW Qwen 3.8 is a GAME CHANGER!! 🤯"
video_id: zCQYMD6_6d4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zCQYMD6_6d4
video_date: 2026-07-22T14:00:24+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Qwen 3.8 Max Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Alibaba's New Quen 3.8: 2.4 Trillion Parameters & Insane Power
  
  Alibaba just announced Quen 3.8, a massive 2.4 trillion parameter model that rivals top AI like Anthropic's Fable 5. Learn how this multimodal powerhouse works and why its potential open-weight release is a game-changer for small business owners.
  
  00:00 - Intro: The New AI Giant
  00:47 - Understanding the 2.4T Brain
  01:47 - Why Open Weights Matter
  02:25 - Multimodal: It Can See & Act
  03:57 - Timing the Launch
  04:38 - Benchmarks & Reality Check
  05:42 - Real-World Business Value
---
O novo modelo Quen é insano. A Alibaba acaba de fazer um dos maiores anúncios de IA do ano, e a maioria das pessoas nem sabe que isso aconteceu. Chama-se Quen 3.8, e o tamanho dessa coisa é difícil de acreditar. Possui 2,4 trilhões de parâmetros. Vou

explicar o que isso significa em um instante. Mas saiba apenas isto: esse é um dos maiores modelos de IA que o mundo já viu. E aqui está a parte que mais importa. A Alibaba afirma que esse é um dos modelos mais poderosos do planeta atualmente. Dizem que só perde para Fable 5. Fable 5

é um dos melhores jogos da Anthropic. Assim, o Alibaba está colocando seu novo produto bem no topo da cadeia alimentar, e você não precisa esperar para experimentá- lo. Uma prévia já está disponível hoje, neste exato momento em que estou falando com você. Então, deixe- me explicar tudo isso de forma bem simples para que você saiba exatamente o que é, por que é importante e o que você pode fazer com isso. Vamos começar com esse número gigantesco. 2,4 trilhões de

parâmetros. O que é um parâmetro? Imagine que seja como uma minúscula célula cerebral. Quanto mais o modelo tiver, mais ele poderá aprender e reter. Mais conhecimento, mais habilidade, mais poder. A maioria dos grandes modelos anteriores a este tinha

algumas centenas de bilhões. O modelo anterior da Alibaba tinha cerca de 235 bilhões. Este novo tem 2,4 trilhões. É um salto enorme. Estamos falando de algo 10 vezes maior que o antigo modelo principal deles. Mas

há um ponto importante que você precisa entender, e muita gente não compreende isso. 2,4 trilhões não significa que serão usados ​​todos os 2,4 trilhões de uma só vez. Esses grandes modelos funcionam de maneira inteligente. Imagine um escritório enorme com uma centena de especialistas dentro dele. Ao fazer uma pergunta, você não acorda cem pessoas inteiras. Você só deve ligar para os dois ou

três especialistas que conhecem esse assunto. É assim que esse modelo funciona. Possui um cérebro gigante, mas utiliza apenas as peças certas para cada tarefa. Portanto, ele continua rápido e mais barato de operar do que você imagina. Esse é o truque que torna possível um modelo tão grande. Agora,

veja o que realmente me interessou. A Alibaba afirma que o Quen 3.8 estará disponível em versão de peso livre em breve. "Open weight" significa que eles planejam disponibilizar o modelo gratuitamente ao público para que as pessoas o baixem e usem por conta própria. Pense nisso por um segundo. A maioria dos

melhores modelos de IA são altamente fechados. Você só pode alugá-los. Você nunca recebe a coisa real. Mas a Alibaba afirma que vai entregar este. Agora, vou ser franco com você. Essa parte ainda não está totalmente

confirmada. Seus dois últimos grandes modelos permaneceram fechados. Portanto, isto é uma promessa, não um acordo fechado. Mas se eles concretizarem isso , será uma grande mudança. Significa que proprietários de pequenas empresas, pequenas equipes e pessoas comuns poderiam executar uma IA de ponta por conta própria. Sem porteiro. Isso é raro neste

nível. Tem mais. E essa é a parte que muitos veículos de comunicação ignoraram. Um dos líderes da equipe Quen, um cara chamado Shuai, disse algo importante. Ele disse que este é o primeiro modelo com um trilhão de parâmetros que consegue ver, não apenas ler texto, mas também observar imagens, assistir a vídeos, ler documentos e agir de acordo com o que vê. Portanto, não é apenas uma máquina de mensagens de texto

. Você pode entregar uma imagem para ele e ele a entenderá. Você pode fornecer um vídeo e ele entenderá o que está acontecendo. Você pode arrastar e soltar um PDF longo nele e ele lê tudo. Deixe-me mostrar por que isso é extremamente importante para um negócio de verdade.

Imagine que você administra uma pequena comunidade de IA, como a sala de reuniões de lucro com IA. Você tem uma pasta cheia de capturas de tela dos seus melhores tutoriais. Você poderia entregar tudo isso para o Quen 3.8 e dizer: "Leia isso e escreva um resumo simples que eu possa postar para os meus membros." E simplesmente funciona. Antigamente, esse

tipo de coisa levava horas para ser feita. Agora é apenas um comando. Permitam-me fazer uma pausa aqui por um segundo, porque é aqui que muitas pessoas ficam presas. Você pode estar aí pensando: "Ok, isso parece legal, mas não tenho ideia de como usar nada disso na prática." E esse é o verdadeiro problema, não é? Agora, um novo modelo é lançado

toda semana. É muita coisa. É fácil se sentir atrasado. Foi exatamente por isso que criamos a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Neste guia, mostramos como usar ferramentas como o Quen 3.8 e

colocá-las em prática no seu negócio. Temos quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode tirar dúvidas sobre sua própria configuração. Temos um roteiro de 30 dias focado em colocar em prática o uso desses modelos de IA, com tutoriais diários passo a passo, e já contamos com 2.800 empresários participando . Muitos deles já estão testando modelos abertos como este em seus próprios trabalhos. Se

você quer parar de assistir de camarote e começar a usar essas ferramentas, os links estão nos comentários e na descrição. Venha se juntar a nós. Ok, voltando ao assunto. Deixe-me falar sobre o momento certo, porque ele diz muito. Isso não surgiu do nada. O mundo da inteligência artificial

está em polvorosa ultimamente. Primeiro, um modelo chamado GLM 5.2 revolucionou tudo. Então, uma startup lançou Kimmy K3, e isso abalou tanto os grandes players do mercado que chegou a impactar a bolsa de valores. Portanto, o Alibaba estava sob pressão. Todos estavam

de olho nas equipes de IA da China, e o Alibaba queria fincar sua bandeira. Então, eles subiram ao palco na maior conferência de IA da China e apresentaram isso. E eles não fizeram as pessoas esperarem semanas, como às vezes acontece. Eles abriram uma pré-estreia no mesmo dia. Você pode participar através do plano de tokens deles e através das ferramentas de programação chamadas Coder e Coder Work. Essa atitude de "

experimentar hoje" é inteligente, porque promessas são fáceis de fazer. Permitir que as pessoas toquem no produto imediatamente gera confiança rapidamente. Agora, vou ser sincero com você sobre o que ainda não sabemos. A Alibaba está fazendo grandes promessas, ficando atrás apenas de Fable 5, um dos modelos mais poderosos do planeta. Mas aqui está o ponto. Ainda não foram divulgados os resultados dos testes,

nem há comprovação por escrito. Nenhum dos especialistas externos verificou isso. Então, neste momento, é o Alibaba falando sobre seu próprio filho. É claro que eles acham ótimo. Todo pai faz isso. O verdadeiro teste virá

depois, quando outras pessoas o submeterem a testes rigorosos e publicarem os resultados. Não estou dizendo que eles estão errados. Eles podem estar totalmente certos. Só estou dizendo que pessoas inteligentes esperam pelas provas. Então guarde um pouco disso no bolso de trás.

Mas mesmo com essa cautela, a direção aqui é clara. E a direção é o que realmente importa . Pense em onde estávamos há um ano . Os maiores modelos tinham cerca de um trilhão de parâmetros, e isso parecia uma loucura. Agora temos algumas equipes ultrapassando a marca de 2 trilhões em um ano. É uma subida rápida.

Muito rápido. E eles disseram mais uma coisa que ficou na minha cabeça. Eles chamavam isso de evolução contínua. Significa que eles não pretendem ficar parados. Eles planejam continuar treinando, aprimorando e lançando novas versões. Portanto,

não é algo que seja lançado e depois fique esquecido. É algo que continua melhorando conforme você usa. Deixe-me trazer tudo isso para o lado mais prático, para a vida real. Porque é fácil ouvir falar em 2,4 trilhões de parâmetros e pensar que isso é coisa de gigante da tecnologia, não para mim. Mas isso é o contrário do correto. A grande

vantagem dos modelos abertos é que eles chegam até você, o pequeno jogador. Deixe-me dar- lhe uma imagem de como isso se parece. Imagine que você administra uma pequena comunidade online e está sendo inundado por perguntas de seus membros. Você poderia pegar um modelo como esse e construir um assistente que responda às suas perguntas mais comuns, dia e noite, para que você tenha suas noites de volta. Ou digamos que você produza muito conteúdo. Você poderia fornecer

seu melhor vídeo e pedir para que ele selecionasse 10 trechos curtos e escrevesse as legendas em minutos. Trabalho que costumava consumir uma tarde inteira. Ou imagine a seguinte situação: você tem uma pilha de feedbacks de membros, anotações desorganizadas, capturas de tela e gravações de voz. Você entrega tudo para a modelo e diz: "Diga-me as três coisas que meu público mais pede." E agora você já sabe exatamente o que construir em seguida. Nada disso exige que você seja

programador. Nada disso exige uma equipe grande. Essa é a mudança que está realmente acontecendo. O poder que antes estava concentrado nas grandes empresas está migrando para os donos de negócios comuns. Um modelo de cada vez. Quen 3.8 pode vir a ser

um dos modelos abertos mais fortes que já tivemos. Um cérebro gigante consegue ver, ler e agir, e em breve poderá ser usado gratuitamente por qualquer pessoa. Se a Alibaba cumprir o prometido, será um presente para todos os pequenos empresários que desejam o verdadeiro poder da IA ​​sem o alto custo. A prévia já está disponível. O lançamento completo está chegando e a verdadeira prova está logo ali. Agora,

deixe-me repetir isso mais uma vez porque é importante. Ferramentas como essa só são úteis se você souber como usá-las. Essa é a lacuna. É isso que impede as pessoas de progredirem . Então, se você quer reduzir essa diferença rapidamente, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Pegamos modelos novos como o Quen

3.8 e os transformamos em etapas simples e práticas para o seu negócio. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você traz suas próprias perguntas, um roteiro de 30 dias para te colocar em movimento, tutoriais novos todos os dias, uma biblioteca de prompts para que você nunca fique olhando para uma tela em branco e um mapa de membros para que você possa encontrar e conhecer outros empreendedores perto de você que estão construindo seus negócios da mesma maneira. Há sempre alguém online para ajudar. Links nos comentários da descrição ou acesse apiprofitboardroom.com.

E mais uma coisa antes de você ir. Se você quiser conhecer todo o processo por trás de vídeos como este, além de mais de 100 casos de uso reais de IA que você pode replicar, junte-se ao laboratório de sucesso em IA. É a nossa comunidade gratuita. Você receberá todas as anotações desses vídeos e estará ao lado de 75.000 membros que estão aprendendo a vencer com IA. Os links estão nos comentários

e na descrição. Chegue cedo. Aprenda isso agora e nos vemos na próxima!