---
video_title: "NEW Claude Ultracode is INSANE!"
video_id: FDFGWQEaQvc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FDFGWQEaQvc
video_date: 2026-05-29T12:00:02+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Opus 4.8 UltraCode: Build a 12-Agent SEO Swarm That Creates Your Website SEO in One Prompt
  
  The script explains Claude Opus 4.8’s new UltraCode and dynamic workflow system, showing how a “Goldie Ranking Swarm” can split SEO into parallel work by a dozen (up to 100) sub-agents that research winnable keywords, map topic pillars, write and internally link pages, audit quality, and present progress live on a swarm map. It demonstrates automated keyword research, a 12-week content plan, and complete SEO-optimized websites generated from a single prompt, all organized in a workspace that preserves outputs and run history. The speaker argues this replaces the slow, tool-switching solo SEO process with an orchestrated agent team, recommends swarms for large SEO projects, and promotes an agent operating system with shared memory (via an Obsidian knowledge base) available through the AI Profit Boardroom, plus a free SEO strategy session at goldie.agency.
  
  00:00 UltraCode SEO Swarms
  00:47 Live Demo Results
  02:41 Why Swarms Win
  04:57 Mission Control Workspace
  06:34 Swarm Map And QA
  09:08 Workflows And Shared Memory
  10:35 Proof And When To Use
  11:32 Recap And Next Steps
  11:54 Offers And Outro
---
Claude acaba de lançar o Opus 4.8 e, embutido nele, está algo chamado Ultra Code e um novo sistema de fluxo de trabalho dinâmico. Quero destacar que o SEO realmente me impressionou . Imagine digitar uma instrução e, em seguida, observar uma equipe de 12 agentes de IA otimizar e construir o SEO de todo o seu site simultaneamente, enquanto você acompanha tudo ao vivo em um mapa. Esse é um sistema de classificação em massa do Goldy, e só se tornou possível graças ao código que o Claude lançou esta semana. Um agente encontra

as palavras-chave que você pode usar para ganhar, outro mapeia seus tópicos, outro escreve as páginas e outro verifica tudo antes de chegar até você. Assim, você tem uma equipe completa de SEO funcionando simultaneamente, impulsionada pelo novíssimo sistema de enxame de agentes da Claude. Quero mostrar a vocês como configurar tudo hoje, passo a passo, e fiquem até o final porque há uma coisa que vocês precisam fazer primeiro, senão nada disso funciona. Vamos lá . Aqui está um exemplo do que construímos, usando o novo modo Ultra Code do Claude Opus 4.8. Essencialmente, temos uma

equipe inteira de agentes de SEO trabalhando em conjunto, com o Claude como orquestrador. Mas o que isso significa na prática? Bem, essencialmente, nós automatizamos toda essa pesquisa de palavras-chave em um formato excelente. Sabe, você pode fazer isso para si mesmo, para seus sites, até mesmo para clientes, e verá como é poderoso. Veja como a pesquisa completa é bela. Na verdade, mapeamos

os pilares e, basicamente, tínhamos subagentes mapeando todo o processo e a palavra-chave. Não só isso, mas também foi projetado com um layout bonito e fácil de organizar, com um plano de conteúdo completo para 2 semanas, quer dizer, 12 semanas. E aqui está outro site que eu realmente construí usando esse processo. Então, abrimos isso e o mais legal é que organizamos o espaço de trabalho interno de forma que possamos ver tudo o que criamos anteriormente e voltar a isso depois. E você pode ver aqui, por exemplo, que temos este site completo, lindamente projetado e com conteúdo. O

blog foi totalmente criado. O site foi projetado, tem uma aparência bonita, é fácil de ler, etc., fácil de navegar e você pode ver todas as postagens do blog que criamos aqui mesmo. Então, um site inteiro otimizado para SEO foi criado com apenas um único comando e uma missão, certo? Então, hoje vou explicar passo a passo como isso funciona, usando o método de classificação por enxame Goldy . Basicamente, é como

ter uma equipe inteira de agentes de IA que classificam seu site. E isso só está disponível com o novo sistema de código Ultra que foi configurado com Claude hoje. Basicamente, você digita uma instrução e, em seguida, observa uma dúzia de agentes de IA trabalharem para construir todo o seu SEO de uma só vez. É possível encontrar as palavras-chave, criar o conteúdo e, basicamente, você tem um enxame de agentes de IA construindo algo magnífico juntos. O mais interessante é que, se você aprender a implementar isso, poderá usar não apenas para SEO, mas para qualquer outra área do seu negócio. O mais louco de tudo é que

SEO costumava ser um trabalho para uma pessoa só, não é? Agora é uma equipe completa. Com essa nova funcionalidade chamada Ultra Code, que acaba de ser integrada ao Claude Opus e ao Claude Code, em vez de ter um único assistente de IA realizando seu SEO passo a passo, ele agora pode executar todo o trabalho e dividir uma grande tarefa em vários subagentes que trabalham simultaneamente, como você pode ver aqui. Assim, dependendo da complexidade e do tamanho da tarefa , serão gerados agentes, podendo chegar a ter até 100 subagentes trabalhando simultaneamente. Assim, nas palavras da própria Anthropic, Claude escreve dinamicamente scripts de orquestração que executam dezenas a centenas de subagentes paralelos em uma única sessão, verificando seu trabalho antes que qualquer coisa chegue até você. Então, sabe,

antes o SEO levava semanas, você encontrava palavras-chave em uma ferramenta, mapeava os tópicos em uma planilha, escrevia cada postagem manualmente, depois tinha que inserir os links internos, verificava o SEO técnico e esperava meses para ver se o conteúdo estava bem posicionado, certo? É uma pessoa fazendo 10 trabalhos, um passo lento de cada vez. Com esse sistema de classificação em enxame , você pode digitar uma instrução e gerar uma dúzia de agentes de uma só vez. Então, este é o prompt que usamos aqui. É apenas uma frase, e só . E então seus agentes irão

pesquisar, mapear, escrever, conectar e auditar, tudo ao mesmo tempo, dentro deste sistema. E o mais interessante é que outros agentes tentam encontrar falhas no trabalho antes mesmo de você vê- lo. Assim, o SEO que normalmente levaria semanas, mesmo usando IA por causa da troca constante de ferramentas diferentes, agora está integrado em um único sistema excelente. Bem, eu realmente ajudei muitas pessoas com automação de IA em nossas comunidades, como a AI Profit Boardroom. Mas o principal é que, se você está assistindo a isso, viu uma pessoa comandando toda uma equipe de SEO de uma só vez. Assim, nos próximos

minutos você verá exatamente como o Swarm classifica um site. Mas aqui está o ponto. Prometa a si mesmo uma coisa hoje. Ao concluir este guia, você aprenderá hoje mesmo como construir enxames de agentes de IA, pois, no momento em que fizer a mudança, seu SEO se transformará para sempre. Você para de fazer 10 trabalhos sozinho, começa a liderar uma equipe que faz tudo por você e você é o comandante. Porque, pelo que

vejo, as pessoas que estão paradas estão prestes a ser superadas por aqueles que estão gerenciando enxames. E as pessoas que agirem serão as que olharão para trás e dirão: "Foi aí que minha posição no ranking decolou." Obviamente, você quer ser uma dessas pessoas. E o mais incrível disso é que você pode acompanhar tudo o que fez anteriormente, o que construiu, como construiu, tudo o que foi criado. Você pode ver todo o histórico dentro do chat. Podemos

continuar executando a tarefa ou adicionando mais subagentes dentro do chat aqui. E isso é algo que incorporei ao sistema. Você poderia construir seu próprio centro de controle de missão assim. Obviamente, se você estivesse usando o próprio Claude dentro do terminal, isso não seria nem de longe tão fácil de gerenciar. Considerando que este sistema é extremamente poderoso porque você tem tudo o que criou em um só lugar, certo? Você tem o Ultra Code

bem aqui. Você pode usar o chat aqui, se precisar. Além disso, você também pode ativar o Ultra Code dentro do chat, se precisar. Então, se você analisar isso, o método antigo de fazer SEO sozinho, você abre uma ferramenta de palavras-chave, tenta adivinhar para quais palavras-chave pode se classificar, mapeia tópicos manualmente em uma planilha, escreve cada postagem você mesmo ou paga por artigo, cria links internos você mesmo, verifica o SEO técnico você mesmo, espera para descobrir se está classificado, e o resultado é um conteúdo lento e genérico, mesmo que você esteja usando IA para te ajudar no processo, certo? A nova forma é a seguinte: você digita uma tarefa no sistema operacional do agente e uma dúzia de agentes de SEO começam a trabalhar simultaneamente. Uma pessoa pode encontrar

palavras-chave com potencial de vitória, outra mapeia os tópicos, outras escrevem as páginas, outras adicionam os links internos, e você acompanha toda a equipe em um mapa ao vivo. E o resultado é um plano completo de SEO com páginas revisadas, criadas e integradas ao seu belo site que você criou do zero. Você já mapeou toda a sua pesquisa de palavras-chave . Você pode até, por exemplo, criar diagramas bonitos como este, e então o programa gera um site automaticamente, certo? Muito louco. E veja

como isso está lindamente formatado, mesmo quando rolamos a página para baixo, a sensação e a aparência são agradáveis. Possui links internos, como você pode ver aqui também. Então, algumas pessoas também vão dizer que o SEO Swarms parece ser apenas para grandes equipes ou pessoas super técnicas. Na verdade, é o contrário, não é? Um único operador com esse enxame realiza o trabalho de uma equipe inteira de SEO . Então, você só precisa digitar a descrição da vaga em

palavras simples, e a equipe faz a parte difícil, certo? Qualquer pessoa pode fazer isso agora mesmo, pois basta conversar com o agente por meio de uma instrução simples. Então, você simplesmente atribui a missão e todos esses outros agentes começam a trabalhar para você. Então, quando você faz isso também, basicamente, quando você dá uma missão aos seus agentes , certo? Seu assistente fica no centro como um maestro, e ao redor dele, cada agente de SEO aparece como um ponto brilhante. E cada uma delas acende de verdade, pois está

funcionando em tempo real. Assim, você pode ver o quão poderoso isso é. Cada um desses agentes está fazendo um trabalho de verdade. Você também pode ver quanto tempo a tarefa levou, quantos tokens foram usados ​​e quantos agentes trabalharam nela. E o mais legal disso é que, se você usa o Ultra Code, a equipe realmente verifica o próprio trabalho, certo? E é isso que o torna

melhor, porque o enxame não apenas executa o trabalho, ele verifica o trabalho, certo? Por exemplo, você pode ter um agente que audita o conteúdo, garante que ele tenha controle de qualidade, que não seja genérico e que esteja devidamente vinculado internamente. Então, como você sabe, geralmente o conteúdo de SEO com IA é bastante superficial e genérico. Não é útil. Bem, se você analisar esse conteúdo, verá que ele é muito detalhado, responde à pergunta e responde de uma forma extremamente útil, não é?

Então, algumas pessoas dizem: "Bem, conteúdo de SEO com IA não é bom." Mas, na verdade, é exatamente por isso que o enxame tem um inspetor. Assim, a função de um agente é identificar trabalhos superficiais, genéricos ou não otimizados e devolvê-los. Portanto, as páginas, os blogs ou o conteúdo que você cria só são publicados quando são realmente bons, e não apenas quando são rápidos. E outra coisa legal nisso é que você tem o espaço de trabalho, certo? Então, se você realmente quiser que o Claude

construa um espaço de trabalho tão bonito como esse que você vê, basta pedir diretamente a ele. Você poderia até usar o Ultra Claude para realmente te ajudar. Mas o melhor de tudo é que você pode ver tudo o que construiu anteriormente, certo? Então, quando uma dúzia de agentes desenvolve seu SEO, bem, onde tudo isso acaba parando? No seu espaço de trabalho, que é apenas um espaço organizado que guarda tudo o que a equipe produziu, certo? O mapa de palavras-chave, o plano de tópicos,

as páginas, o calendário de conteúdo de 90 dias , etc. Assim, você pode clicar em qualquer item e vê-lo ali mesmo . E sabe, se você está dizendo, como eu estava algumas semanas atrás, "Eu sempre perco a noção do que criei com meus agentes de IA." Bom, com isso, você nunca mais fará isso, certo? Porque o espaço de trabalho mantém todas as saídas e todas as execuções em um só lugar. Você abre e lá está

toda a sua estratégia de SEO, pronta para publicar e usar. Agora você deve estar se perguntando: "Certo, como se usa isso?" Então, se você quiser usar o método tradicional, que é, você sabe, usar o Claude Code diretamente, você pode simplesmente instruí-lo a usar um fluxo de trabalho dinâmico para criar conteúdo ou trabalhar em qualquer tarefa de SEO que você tenha. A outra opção que você tem é ativar os fluxos de trabalho. Sinceramente, pelo que vi até agora, a melhor maneira de tirar o máximo proveito disso é ter um sistema operacional de agentes desenvolvido, certo? Porque aí você

também tem a memória compartilhada. Caso você nunca tenha visto isso antes, basicamente, temos todas as nossas memórias armazenadas em uma base de conhecimento incrível com o Obsidian, algo que eu chamo de mecanismo de contexto infinito. Nele, temos todas as nossas memórias armazenadas e podemos usá-las para organizá-las em um grafo de conhecimento, que podemos então integrar ao Claude, Ultra Code, Hermes, ou qualquer outra ferramenta que quisermos. Assim, todos os agentes já conhecem seu negócio, seus clientes, sua voz. E como todo o sistema lê a partir de um cérebro compartilhado, o conteúdo de SEO realmente soa como você. Não é apenas genérico. Além disso,

se você tiver um sistema como este, poderá assistir ao aplicativo Swarm. Você pode ver quantos agentes foram criados. Você pode ver quanto tempo a tarefa realmente levou. E você pode ver tudo o que construiu anteriormente. Além disso, você tem toda a sua equipe reunida em um só lugar, certo? Você tem

Claude, Hermes, Open Claude, Gemini, etc. Portanto, por si só, Ultra Code é um motor de jogo poderoso. Com um sistema operacional de agentes, você tem uma equipe que pode visualizar, revisar e manter. Agora, você também pode perguntar: "Certo, o SEO realmente funciona? O SEO com IA funciona?" etc. Então, você pode ver um

exemplo deste site aqui e sua trajetória. Este é um dos meus sites, e outro está bem aqui. Portanto, esses sites têm um desempenho muito bom quando você tem bons sistemas implementados para SEO com IA. Então, você pode estar se perguntando: "Certo, quando você usaria o Ultra Code e quando usaria o Claude normalmente?" Então, eu recomendaria que você usasse o Swarm para grandes projetos de SEO, certo? Desenvolver uma

estratégia completa para o site, um blog renovado e um plano de conteúdo abrangente. Para uma pergunta rápida, um bate-papo normal serve, certo? Essa é a regra completa. E aqui está o ponto importante a considerar: as pessoas que aprenderem a gerenciar um enxame de SEO agora, enquanto é algo totalmente novo, estarão muito à frente quando todos os outros as alcançarem. Portanto, cada site que você posiciona com um Swarm te torna melhor em gerenciar mais Swarms, e essa habilidade continua se aprimorando . Hoje em dia, a maioria das pessoas lê sobre o

Ultra Code e pensa: "Ah, que legal!" Mas é só continuar investindo em SEO , certo? Você não quer ser assim . Então, só para recapitular, você aprendeu como criar uma equipe inteira de agentes, aprendeu como automatizar sua pesquisa de palavras-chave e como realmente controlar a qualidade de tudo o que usa. Você pode ver a mágica acontecendo com um mapa de enxame. Você nunca perde seu trabalho

porque pode armazená-lo em um espaço de trabalho. Então, com apenas uma instrução, você pode montar uma equipe inteira de SEO, certo? Esse é o Ranking Swarm. Se você quiser obter meu sistema para fazer isso, pode configurá-lo você mesmo, mas se quiser o meu, pode obtê-lo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. E se você quer uma

equipe completa de SEO trabalhando para você, e não apenas mais uma ferramenta que você consulta de vez em quando, adquira o Agent Operating System. Ele transforma Claude, Open Claude e Hermes em um único painel de controle com memória compartilhada e um local centralizado para seu controle. Na verdade, atualizamos diariamente, então, no momento em que algo como o Ultra Code é lançado, já está lá. Esta versão foi lançada hoje e já está incluída. Você pode ver aqui dentro: um tutorial em vídeo para configurá-la, o arquivo zip e também a data da última atualização. Além disso,

temos novas atualizações diárias. Por exemplo, a Hermes acaba de lançar a versão 0.15. Já temos um guia completo, 100 sugestões e um roteiro de 30 dias para a implementação . Então, fazemos atualizações diárias e você participa de sessões de mentoria onde pode entrar , fazer perguntas sobre sua configuração, compartilhar sua tela e conhecer outras pessoas interessantes. Você pode postar suas perguntas dentro

da comunidade e nós lhe daremos ajuda bem rapidamente. Dentro do mapa, você pode se conectar com pessoas que usam agentes de IA assim como você, e tudo isso está aqui dentro. E se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO individual, onde analisamos seu site, oferecemos um plano de domínio de SEO para que seu site realmente alcance um bom posicionamento nos resultados de busca. Você descobrirá os segredos da construção de links para SEO e terá suas dúvidas respondidas. Você aprenderá a melhor estratégia de link building para o seu site, além de como superar seus concorrentes no ranking por meio da criação de links. Fique à vontade para reservar

, e isso está disponível em goldy.agency. Link nos comentários e na descrição. Obrigado por assistir. Te vejo na próxima. Saúde.

Bye Bye.