---
video_title: "NEW Hermes Agent OS Just Changed Everything"
video_id: uyiCvoGfgRQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uyiCvoGfgRQ
video_date: 2026-05-22T12:06:08+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Build Your 24/7 AI Agent Team with Hermes Agent OS (Free Setup, Q&A, and Real Wins)
  
  The episode introduces Hermes Agent OS as a personal AI command center that runs multiple free-to-run agents 24/7 and walks through community Q&A on building and using the system with tools like Hermes, Claude Code, OpenClaw, Gemini, Antigravity 2.0, Obsidian, and NotebookLM. It shares a free alternative to HeyGen by generating videos locally with the open-source Hyperframes (and mentions Remotion), answers hardware and setup questions for Macs (including M1 and higher specs), explains that OpenClaw and sandboxing aren’t required to start, and clarifies that free Claude Code matches Claude Code capabilities while using a different API. The script highlights member wins (multi-agent publishing workflow, SEO agency stack) and gives processes for trend research, audience building, and prioritizing lead generation for clients, while promoting the AI Profit Boardroom for tutorials, zip files, and support.
  
  00:00 Hermes Agent OS Intro
  00:51 Q&A Overview
  01:16 Free Video Generation
  03:09 Local AI Setup FAQs
  05:55 Antigravity 2 Update
  06:13 Building Agent Teams
  07:43 Finding Daily Trends
  09:21 Free Claude Code Explained
  10:05 Hardware for Agent OS
  11:07 SEO Agency Stack Wins
  12:29 Where to Get Agent OS
  13:11 Ship V1 and Iterate
  13:55 Audience Building System
  15:49 Zip Files and Obsidian
  17:09 SEO Audit Web App Plan
  18:10 What Clients Want Most
  19:03 Join the Community
  22:04 Live Chat Quickfire
  24:23 Final Thanks and Outro
---
O agente da Hermes mudou tudo. Neste exato momento , enquanto você assiste a isto, as mentes mais brilhantes da IA ​​estão silenciosamente construindo sua própria equipe de agentes de IA trabalhando 24 horas por dia, 7 dias por semana, com a Hermes. Neste vídeo, vou mostrar como construir o seu. Este é o sistema operacional completo para agentes , seu próprio centro de comando de IA pessoal , um painel que gerencia toda uma equipe de agentes simultaneamente. Cada um com uma função diferente, cada um trabalhando 24 horas por dia, 7 dias por semana, cada um com total liberdade para operar. E aqui está o único detalhe

pelo qual você precisa ficar, porque vou mostrar a configuração exata que já está gerando resultados reais para pessoas reais . Proprietários de agências, iniciantes completos, pessoas que nunca tocaram numa linha de código na vida. Assim, ao final deste vídeo, você terá tudo o que precisa para construir sua própria equipe de IA disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, com o sistema operacional de agentes de IA Hermes, partindo do zero. Vamos lá. Hoje, vamos abordar algumas das perguntas e respostas mais recentes que recebi sobre o sistema operacional de agentes Hermes, como usá-lo, como usar o agente Hermes, como usar o Open Claw e como criar equipes de agentes.

Temos várias perguntas excelentes que vou abordar hoje, e vamos analisar exatamente como lidar com todos esses diferentes desafios, certo? Então, vamos direto ao assunto. A primeira que recebemos foi do Azeem, certo? Então, o Azeem postou que está procurando ajuda para encontrar alternativas ao HeyGen para geração de vídeos, certo? Então, quais alternativas ao HeyGen você poderia integrar diretamente aos seus agentes de IA? E ele disse: "Sabe, estou

de olho no HeyGen, mas se eu estiver no plano gratuito, não tem muita coisa." Quais seriam outras boas opções, certo? Minha resposta [bufa] para isso é que você realmente não precisa do HeyGen para conteúdo de vídeo diário, certo? Na verdade, você pode gerar vídeos localmente de graça. E o caminho livre é usando Hyperframes, certo? Portanto, o Hyperframes é um

agente de IA de código aberto que funciona localmente. Ele pode criar vídeos animados para você, e você pode integrá-lo facilmente aos seus agentes de IA. Então, quer você use o Open Claw ou, por exemplo, o Claude ou qualquer outro programa que desejar, você pode conectar isso a um gerador de vídeo. Deixe-me mostrar um exemplo disso . Então, temos um tutorial em vídeo completo aqui, e basicamente, você pode criar vídeos gratuitamente com ele. Então,

você pode usar o Hyperframes e depois integrá-lo ao Hermes Agent. O Hermes Agent pode iniciar e criar os vídeos para você, ou você pode usar qualquer outro agente que já esteja em execução. Então, pode ser Claude, Open Claw, qualquer que seja a sua pilha de programas, e a saída vai toda para os seus arquivos locais, certo? Então, deixe-me mostrar um exemplo disso na prática. Se observarmos o Hermes aqui, veremos que instalamos o Hyperframes diretamente nele. Bem, com

Hyperframes, vou mostrar um exemplo aqui. Na verdade, criamos uma animação em vídeo e depois a salvamos localmente, certo? Então, pensamos: "Vamos usar isso para criar um vídeo", e aí conseguimos isso aqui, não é? E esse é o vídeo de exemplo que geramos. É apenas um vídeo rápido de 5 minutos, mas você verá como é possível gerar vídeos gratuitamente usando o Hyperframes. Outra boa

opção é o Remotion. Essa é uma ótima pergunta. A seguir, vamos ver o que mais você respondeu nas perguntas. Então, Michael fez uma ótima pergunta . O Michael postou, sabe, ele está procurando uma ajudinha para configurar a IA local, certo?

Basicamente, ele disse que está atualizando de um Mac M2 para um Mac M5 Pro com 48 gigabytes. Sabe, são quatro pequenas perguntas secundárias aqui. Então, sabe, o novo Mac é suficiente para o sistema operacional Agent-X, o código Hermes Claude e o modelo local? É necessário o Open Claw para a combinação? Você deve isolar cada agente em um ambiente de teste (sandbox)? E qual

modelo do Claude eu devo usar para construir o sistema operacional Agent-X? E precisa ser Claude? Portanto, há muitas perguntas interessantes aqui. Vamos analisá-los em ordem. Aliás, caso você não esteja familiarizado com o sistema operacional Agent-X, este é o sistema completo que utilizamos. Você pode

criar o seu próprio, é claro, mas se quiser obter o meu, ele está dentro do AI Profit Builder. Como você pode ver aqui, implementamos, por exemplo, todos os nossos agentes para trabalharem em conjunto com Open Claude, Claude, Hermes, Gemini Anti-gravity, código Claude gratuito, e também temos todas essas ferramentas interessantes integradas aqui. Então, a primeira pergunta: vamos analisá- las em ordem. 48 GB são suficientes? Sim, confortavelmente, não é? O sistema operacional do agente

, Hermes, código Claude, todos eles se encaixariam. Agora, eu recomendo o uso de modelos locais em geral? Não particularmente, porque não acho que sejam tão poderosos quanto algo como o Claude ou, por exemplo, até mesmo uma API gratuita como o Open Router com a nossa versão Alpha. Mas, se você insiste em usar modelos locais, então, sim, com certeza. É necessário o Open Claude? Não. Sabe,

você não precisa integrar o Open Claude ao sistema operacional do seu agente. O Agent OS funciona bem com códigos como Hermes e Claude. O Open Claude é um complemento poderoso para automações específicas, mas não é necessário para começar. Você deve isolar cada agente em um ambiente de teste (sandbox)? Essa é uma ótima pergunta. Então, é uma boa prática para o

trabalho de produção, mas não é necessário para começar, certo? Então, a decisão é sua. Pessoalmente, eu também? Não. Qual modelo Claude usar? Então,

sabe, usar o código Claude é ótimo. Você pode, na verdade, integrar uma API gratuita , por exemplo, ao código Claude. Temos um código Claude gratuito aqui. Está funcionando com nossa versão Alpha. Portanto, essa é uma API gratuita caso você não tenha uma assinatura do Claude . E então, você pode usar isso para

desenvolver o sistema operacional do seu agente, certo? O Agent OS é executado localmente como uma instalação, mas é alimentado por APIs, certo? Tem que ser Claude? Não. O código Claude gratuito utiliza nosso Alpha e Open Router. Isso

também é gratuito. Você obtém a mesma estrutura, mas com uma API diferente. E sobre a questão da interface gráfica, acho que você também mencionou isso. Então, você mencionou que não gosta de interfaces gráficas. E você prefere uma interface gráfica. Então, se você não

gosta do terminal, tudo bem. Por exemplo, o Sistema Operacional do Agente é um painel de controle. Então você pode configurar isso no terminal uma única vez, e depois tudo acontece por meio de botões e painéis. Você não vai morar em uma unidade terminal. Então, o que eu gosto de fazer é responder a tudo com um tutorial em vídeo e também fornecer os pontos principais caso você não tenha tempo de assistir ao tutorial em vídeo.

Muhammad pergunta: "E quanto à nova atualização do Anti-Gravity 2.0?" Então, você basicamente conecta isso ao Anti-Gravity. O mais legal é que a nova atualização do Anti-Gravity tem uma interface de linha de comando (CLI) integrada. E com essa CLI, você pode basicamente integrá-la ao sistema operacional do seu agente gratuitamente, o que é muito prático. Joe fez uma ótima pergunta.

Ou, na verdade, acho que foi uma grande vitória. Então, Joe disse: "Hoje montamos a equipe de agentes da Hermes, com cada agente tendo uma função bem definida." Então, ele tem um orquestrador, um espaço de trabalho, um redator de conteúdo, um criador de miniaturas e um editor de resenhas. Levou um mês de testes, quebras e consertos, mas o primeiro artigo está publicado. Então, parabéns ao Joe. Sabe, o Joe acabou de

lançar aquilo que a maioria das pessoas fica presa planejando para sempre: uma equipe multiagente realmente funcional usando o sistema operacional de agentes. E sabe, é um fluxo de trabalho repetível. Então, aqui está o que eu recomendaria, com base no que está funcionando para o Joe, como você pode ver. E tem muita gente legal, tipo, muita gente muito experiente aqui compartilhando muito conteúdo valioso, o que eu também adoro. Você pode ver que ele compartilhou toda a configuração ali mesmo.

Então, basicamente, para montar sua equipe de agentes, certo? Você quer atribuir uma função específica a cada agente, certo? Não assistente de marketing, desculpe, sabe, não assistente de marketing, mas criador de miniaturas, por exemplo. É um trabalho muito específico. Isso é melhor. Você pode nomeá-los, dar-

lhes nomes, o que torna o sistema mais fácil de entender e depurar. Atribua habilidades e memória a cada agente para que eles não sejam janelas de bate-papo aleatórias começando do zero. Crie uma camada de teste funcional para que você possa ver o que eles estão produzindo em vez de apenas observar ícones se movendo e, em seguida, teste de ponta a ponta em conteúdo real, certo? Mas um grande abraço para o Joe. Ele arrasou. Isso é incrível. E você

pode ver, por exemplo, se formos à seção Kanban aqui, que podemos gerenciar nossa equipe de agentes. E temos um enxame de agentes aqui, como vocês podem ver. Assim como algumas ferramentas de SEO, existem algumas que representam uma espécie de persona minha, e podemos simplesmente inserir isso, o que é muito legal. Vamos ver o que mais você tem aqui. Então, George estava perguntando, sabe, como se identifica as tendências digitais atuais em plataformas como Instagram, LinkedIn ou TikTok?

Sabe, existe alguma ferramenta que você usa atualmente? Então, aqui está a minha resposta, certo? E eu tenho um processo diário de ideação que uso, e basicamente existem algumas coisas diferentes que você pode usar para encontrar novas ideias, e isso é algo em que estou constantemente trabalhando, certo? Então, em primeiro lugar, você pode analisar diariamente, sabe, a partir do conteúdo que você postou esta semana, por exemplo, você pode atualizar com as visualizações mais recentes e simplesmente ver, ok, o que está recebendo mais atenção esta semana? Então, como posso criar mais disso? A segunda dica é

usar um projeto personalizado do Claude para obter mais ideias com base nos treinamentos e nos dados que você já possui, para que possa incorporá-las ao projeto. Analise, por exemplo, as páginas mais populares do Twitter que abordam novidades na sua área e analise também o seu conteúdo de melhor desempenho anterior, certo? O que os levou a acertar? Por que eles atacaram? Quais são as tendências do momento? Além disso,

pesquise nas redes sociais termos semelhantes relacionados ao seu setor. Então, para mim, por exemplo, seria algo como Gucci ou Hermès agora, é isso que está em alta. Confira os projetos de código aberto mais recentes, geralmente um ótimo indicador antecipado das tendências, e também é interessante verificar os produtos em alta no GitHub. Então, analise o que funcionou recentemente e refaça com uma nova perspectiva, certo? Confira os assuntos mais comentados no Twitter. Confira também a lista de seus

concorrentes em seus perfis nas redes sociais. Consulte o Google Trends e anote diariamente o que correu bem e o que pode ser melhorado. Isso lhe dará mais clareza sobre como obter ideias melhores. Bem, o interessante aqui é que a grande vantagem é que a maioria das pessoas copia o que está em alta, mas o registro em um diário é o que realmente faz a diferença, porque toda semana você tem um registro do que funciona especificamente para a sua marca, que é o que mais importa, certo? Essa é a parte mais importante. Vamos ver o que mais

você tem aqui. Então, Surf pergunta: o código Claude gratuito tem as mesmas funcionalidades que o código Claude normal? Eis o que eu diria. Então, sim, tudo o que você pode fazer com código Claude, você pode fazer com código Claude gratuito, certo? E aqui está o porquê de serem equivalentes. Então, como é

a mesma estrutura que é a CLI do código Claude? É idêntico em ambos os casos. Você tem os mesmos comandos, então todas as opções, todos os fluxos de trabalho, todos os plugins funcionam. Você tem uma API diferente por baixo dos panos. Por exemplo, o código Claude gratuito que temos dentro do sistema operacional do agente está funcionando com nosso Alpha no roteador aberto em vez da API da Anthropic.

Por que? Porque é grátis. E então, sabe, está conectado localmente. Então, esse é o segredo, certo? Mesma linha de comando, mesma interface de usuário, só que em um modelo gratuito. Essa é uma

ótima pergunta. Andreas perguntou: "Gostaria de instalar o Agent OS em casa, num Mac mini com o chip M1. Isso seria suficiente?" Sim, acho que daria certo, sabe? E você sempre pode torná-lo mais leve posteriormente. Então, sabe,

para o painel de controle se conectar às APIs na nuvem, hum, sim, funcionaria. Funcionaria se você também quisesse executar LLMs locais em paralelo ? Não. Mas você não precisa fazer isso. Eu não faço isso, né? Portanto, o Mac mini

M1 com 16 GB consegue executar o painel de controle do sistema operacional do agente, como você pode ver. Ele pode executar código Claude, Hermes e código Claude gratuito, tudo usando APIs na nuvem. É possível executar um pequeno LLM local em paralelo, mas acho que o desempenho será limitado e a memória RAM será o gargalo. Então, provavelmente não recomendaria isso, mas seria possível executar vários agentes chamando a nuvem, certo? Vai ser bem confortável. Portanto, minha recomendação é

começar com o Mac mini M1, usar o Alpha gratuito para obter os modelos, criar o painel de controle e não executar LLMs locais até que você realmente precise deles. E lembre-se disso, ao contrário de 99% das pessoas. Excelente pergunta, Andreas. Em seguida, tivemos Mark. Um abraço para o Mark.

Ele estava dizendo basicamente que o Gemini 3.5 Flash, o Anti-Gravity e o treinamento do Agent OS são uma mudança radical para a agência de SEO dele. Então, ele disse: "Se você ainda não viu, sugiro que assista sem demora." E isso é, sabe, absolutamente incrível, não é? Vitórias como essa são a razão de ser da sala de reuniões. Proprietários de agências reais que

usam o Agent OS para ajudar os clientes, isso é absolutamente incrível. Se você não tem certeza de qual seção ele está falando, pode acessar o tutorial completo aqui. E você pode usar isso para sua agência de SEO. Então, um salve para Marco, uma lenda. E o Mark Stack é exatamente o que abordamos no treinamento mais recente, certo? Três peças que

funcionam juntas. Então, a plataforma de SEO que usamos para o sistema operacional do agente, como você pode ver, tem uma seção de SEO aqui. Então, você tem o flash Gemini 3.5, depois o Anti-Gravity 2.0 e o sistema operacional Agent. Certo? Qual é o

painel de controle que os conecta, armazena dados e monitora todos os sites implantados? Então, em conjunto, isso realmente muda completamente a forma como você administra uma agência de SEO, porque você não precisa mais escrever nenhum conteúdo. Você pode distribuir conteúdo mais rapidamente e verá que obterá melhores resultados para seus clientes, certo? E mais rápido. Então, um salve para ele. E se vocês

tiverem alguma dúvida enquanto eu estiver respondendo a estas, fiquem à vontade para deixá-las, e eu responderei com certeza. Portanto, fiquem à vontade para publicá-las no chat, e eu farei o possível para respondê-las. Então, Carlos diz: "Acabei de entrar para a comunidade. Estou muito animado. O que me chamou a atenção foi a informação sobre o Hermes OS.

Onde exatamente ele fica?" Então, aqui está o módulo completo, certo? Você pode comprar aqui. É aqui que fica. E esse arquivo contém o arquivo zip do Agent OS. Contém as

instruções e os comandos, etc. Portanto, você pode obter essas informações com as instruções do arquivo "Leia-me" dentro deste módulo. E você sabe, quando você é novo nisso, quando você é novo na Sala de Reuniões do Air Profit, a aba da sala de aula é onde tudo fica, certo? Então, você pode adicionar esta página aos seus favoritos, e a maioria dos membros voltará a ela semanalmente. Temos uma publicação incrível aqui que diz: "Vocês são os melhores. Se ainda não entraram para a

Sala de Reuniões do Air Profit, entrem agora mesmo." Muito obrigado, cara. Obrigado por compartilhar isso. Agradeço. Isso é ótimo. Então, Tom também publicou:

"Depois de definir uma meta, finalmente consegui uma vitória. Tive um pequeno problema para resolver com um botão que não funcionava. Demorei mais para encontrar esse bug do que para concluir a compilação. É a versão 1, mas faz o que preciso agora." Então, na verdade, foi o Tom quem construiu seu próprio sistema operacional Agent.

E basicamente foi ele quem criou isso, sabe? Então, Tom fez a coisa mais importante , que foi criar a versão um do Sistema Operacional do Agente, certo? Então, se você observar o Tom, basicamente ele começou porque definiu uma meta concreta, depois construiu as funções básicas primeiro, depurou o código à medida que avançava e, em seguida, criou a primeira versão sem aperfeiçoá-la. Você não precisa aperfeiçoá-lo . E agora, Tom tem um verdadeiro Sistema Operacional de Agentes que ele pode aprimorar a cada semana, e esse é o objetivo final . Então, um salve para o Tom. Bom trabalho.

Tony pergunta: "Acabei de começar a usar o Open Core e o Hermes para executar um sistema totalmente automatizado . Qual a melhor maneira de construir uma audiência?" Certo, essa é uma ótima pergunta. Então, eu executo esses sistemas diariamente, e é isso que realmente faz a diferença para mim, certo? Vou detalhar toda esta seção para você, para que você possa aproveitá-la ao máximo.

Sabe, para mim, os sistemas de construção de marca que eu uso, certo? Por exemplo, uma das melhores coisas sobre IA é que você pode dimensionar o conteúdo. Assim, você pode criar, a partir de uma única ideia, vídeos, posts de blog, infográficos e publicações para redes sociais. Então, por exemplo, [bufa] vamos postar algo no LinkedIn e depois também no Twitter, e vamos multiplicar o conteúdo que criamos para alcançar mais pessoas em mais plataformas com a mesma ideia, certo? A seguir, o processo diário de ideação que mencionei anteriormente neste vídeo. Você vai querer fazer isso todas as

manhãs. O Sistema Operacional de Agentes é sempre uma maneira muito poderosa de construir uma fábrica de conteúdo, certo? E você também pode anotar lá o que está funcionando, e pode usar o Hermes Agent para implementar essas coisas, certo? Por exemplo, se estivermos criando e publicando posts para o blog, usaremos a seção de SEO aqui. Para gerar vídeos e imagens para redes sociais, podemos usar esta seção, certo? Se quisermos gerar

podcasts, podemos fazer isso com o Notebook LM. Assim, você pode criar muito conteúdo realmente impactante em diversos lugares diferentes. E também, publicação com foco na comunidade, certo? Então, apareça onde seu público está, certo? Não espere que eles descubram.

Quanto mais você conseguir alcançar seu público, melhor será seu desempenho. Eu também documentaria publicamente qualquer sistema que você estiver criando, porque todo fluxo de trabalho que você desenvolve também se torna conteúdo, certo? Por exemplo, se você estiver criando um novo processo, compartilhe- o, grave-o, mostre às pessoas, certo? E o que eu diria aqui é que você já está mais avançado do que a maioria, certo? Então, se você já está presente em seis plataformas, isso é uma ótima distribuição. Agora o trabalho é apenas

fazer com que cada um pareça menos com um feed automatizado e mais com você, certo? Mais autêntico para você. Então, um salve para você. Temos outra pergunta do Surf Lot, que disse: "Quase lá o que eu quero. Preciso do código gratuito do Claude no painel de controle da missão do Agent OS, além do Obsidian, para que minha equipe de agentes nunca se esqueça do que estamos fazendo . Não entendo muito de tecnologia, preciso de algo que eu

possa simplesmente colar no Manas, certo?" Então, se você realmente quer os arquivos zip, eles estão aqui nesta seção, certo? Então, você pode obter a configuração completa que usei para o Agent OS com o código Claude gratuito dentro do arquivo zip aqui, certo? E você pode simplesmente fornecer essas informações aos seus agentes de IA para que eles desenvolvam o sistema para você. Então, se você estiver usando o Manas, pode configurar isso aqui mesmo com o Manas. Então,

sabe, o que eu diria é o seguinte: você está mais perto do que pensa. Então, em primeiro lugar , aqui estão as instruções, certo? Você pode fornecer a URL do GitHub para Manas. Você pode instruir o Manas a instalá-lo, instruir o Manas a configurar a API do OpenRouter, integrá-lo ao Agent OS e, em seguida, integrá-lo ao Obsidian. E esse é um processo simples, certo? Processo simples de cinco etapas. Faça uma

coisa de cada vez. Não tente fazer tudo às pressas ou de uma vez só, porque você vai se sobrecarregar. Faça um pouco aqui, um pouco amanhã, e assim por diante, e você vai criar algo incrível. Sabe, e mais uma coisa, eu sei, por exemplo, que a Surf Lot estava perguntando sobre usar o Claude com o design do Claude. O próprio Claude é realmente ótimo em design, não é? Por exemplo, se você olhar para

esse cara hoje, usamos o Claude para nos ajudar a criá-lo. Assim, você pode pedir ao Claude, diretamente pelo código Claude, para projetar novos painéis para você, e ele os constrói automaticamente. É realmente muito bom nisso . Vamos dar uma olhada no próximo. Então, o Thomas estava dizendo: "Quero criar um aplicativo web onde você insere uma URL que executa uma auditoria de SEO com IA e se conecta ao WordPress para corrigir automaticamente os problemas, com backup automático."

Ele está procurando colaboradores, o que é ótimo. É o lugar perfeito. Você pode ver, por exemplo, que o Justin está se conectando com o Thomas. Então, é um ótimo lugar para encontrar parcerias e pessoas incríveis para trabalhar. Acho que é uma ideia sólida. A parte de correção automática é

realmente boa. A maioria das ferramentas de auditoria de SEO para em uma lista, em vez de realmente implementar as correções para você. Então, eu vejo assim: funciona em quatro etapas, certo? Basicamente, primeiro, você precisa da API do Ahrefs, que é a melhor fonte de dados de palavras-chave e páginas. Depois, você pode criar um painel na nuvem onde o usuário insere os dados de login do WordPress e a chave da API. Você

pode combinar isso com a API do Ahrefs e do WordPress , o que significa que essa combinação oferece tudo o que você precisa para auditar e corrigir os problemas. E então você pode implantar as correções automaticamente, certo? A nuvem pode registrar os logs. Integrar o WordPress por meio da API e enviar novas atualizações com um snapshot. É assim que eu faria. E temos

uma pergunta do Vinay aqui. Um abraço para o Vinay, que disse: "Qual é a coisa que os clientes realmente procuram?". Seria, por exemplo, geolocalização, configurar agentes de IA, sistemas de conteúdo ou geração de leads? Minha resposta pessoal é que a geração de leads é o que realmente importa para as pessoas, certo? E o motivo

é simples: os clientes querem ver um resultado claro para o serviço que contrataram , certo? Eles não se importam com a ferramenta, com a pilha de tecnologia, nem se você chama de geolocalização ou conteúdo de IA. Eles só se importam com uma coisa, certo? Que é o número de leads, o número de leads qualificados. Basicamente, é isso. Então, você

precisa se concentrar em algo que contribua para isso. O que poderia contribuir para isso? Poderiam ser vídeos com avatares de IA, conteúdo gerado por IA, enxames de conteúdo otimizados para SEO... Pode ser uma

abordagem a frio, certo? Mas o ponto principal é que você quer se concentrar no resultado final, que é a geração de leads. Então, acho que respondemos a todas as perguntas que tivemos hoje, o que é incrível. Vocês também viram todos os casos de sucesso . Quero dizer, temos uma comunidade fantástica, com 161 páginas de pessoas aprendendo e crescendo com isso, o que é incrível, como vocês podem ver aqui. Bem, o principal que

eu diria é que, se você quer que suas perguntas sejam respondidas diariamente, junte-se à comunidade Air Pro para salas de reunião . Eu faço tutoriais em vídeo todos os dias. Quer dizer, você poderia fazer isso sozinho, como esse cara aqui, certo? Mas não deveria, certo? Aprender automação com IA deve ser divertido.

Deve ser parte de uma jornada. Você deve compartilhar essa jornada com outras pessoas. Você deve ter pessoas que te ajudem a avançar mais rápido, certo? E o que eu diria aqui é que você pode fazer isso sozinho, mas vai ficar preso rapidamente, certo? Digamos, por exemplo, que você encontre um obstáculo. Você está com dificuldades

com um problema de automação de IA. Bem, você pode pesquisar no Google, ler uns três posts de blog desatualizados e assistir a um vídeo de seis meses atrás sobre o assunto. Você tenta todos os passos, mas eles não funcionam porque a ferramenta já foi atualizada. Você pode postar no Reddit, receber uma resposta útil em dois dias, e então desiste, troca de ferramenta, e se depara com o mesmo problema novamente, certo? E repete isso para cada problema. É basicamente o que 99% das

pessoas que estão travadas com a automação de IA fazem. Desta forma, você sabe, estamos trabalhando juntos, nos ajudando mutuamente a criar. Então, se você se deparar com um obstáculo, pode postar a pergunta no Air Pro para Boardroom. Há 3.000 membros usando a mesma plataforma, então alguém já resolveu isso. Eu leio cada pergunta pessoalmente

e respondo com a solução real, como você viu hoje. E a resposta se torna um tutorial que fica armazenado para sempre. As sessões de mentoria são semanais e acontecem dentro do Air Pro para Boardroom, então você pode configurar tudo ao vivo, e os resultados se acumulam, certo? Atenciosamente, de todos os outros . Então, se você quiser o sistema operacional completo do agente, se você quiser trabalhar conosco, fique à vontade para conferir, certo? E

dentro do Air Pro para sala de reuniões, você obtém o sistema operacional completo do agente, com Hermes Cloud, Open Cloud, Notebook LM e Obsidian, todos integrados em um único painel, além da própria comunidade. São 3.000 desenvolvedores usando a mesma pilha, ajudando uns aos outros a lançar produtos mais rapidamente, certo? E você sabe, as 13 perguntas que respondi neste guia são apenas das últimas 24 horas, certo? Então, todo dia é assim: membros perguntam, membros respondem, eu dou minha opinião e cada resposta se torna parte do conhecimento coletivo, certo? Além disso, você também recebe

o arquivo zip do Sistema Operacional do Agente pronto para implantação. Você tem 3.000 colegas desenvolvedores, então suas perguntas são respondidas por membros que já as resolveram, não apenas por mim. Você tem sessões de mentoria semanais onde a sala soluciona problemas em conjunto em tempo real. Você recebe tutoriais diários criados a partir das melhores perguntas e respostas em a comunidade. Um roteiro de 30 dias do Sistema Operacional de Agentes

, exatamente o que está acima, para você começar a usar. Um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas que usam Sistemas Operacionais de Agentes perto de você. E também temos 161 páginas de depoimentos, como você pode ver aqui. Então, sabe, se você nunca fez isso antes, se você não é técnico, tudo bem, certo? Estamos todos no mesmo barco. Estamos todos aprendendo

juntos. E esse é o objetivo , certo? Estamos todos aprendendo, crescendo e nos ajudando, e essa é a melhor parte de tudo isso . Então, é disso que se trata o AI Profit Bot . Link nos comentários e na descrição ou acesse o AI Profit Bot em aiprofitbot.com. Vamos ver o que

temos nas perguntas aqui. Hum. Manas pergunta: "Como adicionar o Codex ao Sistema Operacional de Agentes em vez do OpenCore junto com o Antigravity?" Bem, o que você faria é acessar o que você já usa para Construir, certo? E você simplesmente diria: "Ok, conecte o Codex a este sistema também", certo?

E você forneceria a documentação na CLI e pediria para ele prosseguir a partir daí. Então, você pode integrá-lo ali. É assim que eu abordaria. O que mais temos aqui? Muhammad diz: "A nova atualização do Antigravity é muito melhor."

Sim, eu realmente gostei da nova versão do Antigravity. Acho que as pessoas só gostariam que o Google não tivesse removido o ID, mas a maioria das pessoas não o usaria de qualquer forma. Como criar um Sistema Operacional de Agente? Então, você pode simplesmente ir aos agentes e pedir para ele construir esse tipo de coisa, mas se você quiser a configuração completa, pode obtê-la aqui com o arquivo zip e tudo mais, certo? E os prompts e tudo mais. Então, se você quiser obter

esse sistema completo, ele está dentro da comunidade AI Profit Bot. Obrigado por contribuir para o mundo entrar nos trilhos. Qual a sua opinião sobre o Google? Acho que o Google fez um trabalho fantástico, sabe? Há alguns anos, as pessoas os davam como carta fora do baralho. Agora, o Google

está claramente ganhando a corrida, sabe? Eles estão entre os dois ou três primeiros do mundo. Então, sabe, eles estão fazendo um trabalho fantástico. Estão indo muito bem, certo? É incrível o que eles conquistaram com tudo isso. Qual é o

melhor modelo de IA de código aberto? Para o Hermes, provavelmente o Qwen. O Qwen 3.7 acabou de ser lançado. Eu provavelmente escolheria esse. Eu

não uso muito modelos de código aberto . Prefiro usar as APIs, mas você pode optar por essa solução. O que você acha de usar o aplicativo para desktop? Eu prefiro usar meu próprio sistema operacional de agente simplesmente porque posso personalizá-lo mais, certo? Isso me dá mais poder porque posso alterá-lo como quiser.

Enquanto que, por exemplo, se você estiver usando o de outra pessoa , não poderá personalizá- lo da mesma forma, certo? Então, é assim que eu gosto de usar o sistema operacional de agente. sistema em vez disso. Eu não uso modelos locais. Eu não uso VPS. Apenas uso

APIs. E então a Costa Leste manda um olá para todos de Long Island. Qual é o objetivo de todos? Legal. O pessoal de lá manda um oi . Shiloh também manda um oi. Olá para

você também. Adoro seus vídeos. Muito obrigado. Você tem... sim,

temos várias ideias de fluxo de trabalho para o NA10 dentro do AI Profitful Bottom, mas você sabe, tipo, você pode pedir para o seu agente criá-las. Acho que o NA10 está se tornando cada vez menos relevante. Certo. E o Money agradece. Fico feliz em ajudar. Respondi a todas as

perguntas. Respondi a todas as perguntas da comunidade também. Muito obrigado por assistir. Agradeço como sempre. Vejo vocês no próximo vídeo. Até mais. Tchau

.