---
video_title: "Hermes + OpenClaw Agent Voice Mode Just Dropped…"
video_id: RDosoTCHFHA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RDosoTCHFHA
video_date: 2026-06-04T10:00:10+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS + Voice Agent 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Com a nova atualização do Mini Max M3, agora você pode integrar um agente de voz diretamente no Open Claw e no Hermes. Deixe-me mostrar exatamente como isso funciona. Então, se clicarmos aqui, podemos iniciar o bate-papo por voz e falar diretamente com nosso agente. E aí, tudo bem ? Estou pronto para te ajudar com o que você precisar hoje.

O que você acha que poderíamos automatizar de forma rápida e fácil em relação a SEO? Monitoramento semanal de rankings e verificação de links quebrados com um script simples ou ferramenta como o Screaming Frog. Qual é a piada mais engraçada que você conhece? Eu disse ao meu computador que precisava de uma pausa e ele respondeu: "Sem problemas. Vou entrar em modo de suspensão."

Qual o fato mais interessante que você pode me contar agora? Os polvos têm três corações e dois deles param de bater quando nadam. Me ensine um pouco de suaíli. Hujambo significa olá, assim como "A" significa obrigado, e habari pergunta como você está. Experimente Jambo habari.

Então, você entendeu a ideia. Basicamente, você pode integrar um agente de voz ao seu Hermes e ao seu Open Claw. Podemos fazer o mesmo aqui dentro da Hermès. Como você pode ver, basta tocar na tela e falar, e aí aparecem várias vozes diferentes. De nada . Avise-me se quiser

saber mais. E também podemos inserir aqui diversas outras vozes diferentes. Não sei por que continuei indo lá, mas enfim . Na verdade, isso se baseia na pergunta feita por Paul dentro do aplicativo. Paul já estava perguntando, sabe, como podemos falar com o Open Claw?

Como podemos conversar com seus agentes de IA? Como você pode falar com eles em tempo real, etc.? E esta é uma maneira poderosa de fazer isso. Basicamente, o que estamos fazendo aqui é usar uma estrutura que eu chamo de domínio do agente de voz. Isso significa

que você para de digitar para sua IA e passa a poder conversar com ela. Então, sabe, imagine atender o telefone, dizer em voz alta o que você precisa e sua IA responder com uma voz real, certo? Então, você não precisa digitar, não precisa clicar, é tudo sem usar as mãos. E isso é um agente de voz que pode ser executado dentro de um sistema operacional de agente, como acabei de mostrar. Então, você pode falar e ele te ouve. Mini Max pensa,

Mini Max responde turno após turno como numa conversa de verdade. Assim, em primeiro lugar, isso significa que você pode interagir mais rapidamente com seus agentes de IA. E também, digamos, por exemplo, que você esteja em movimento, sem tempo para digitar, esta é uma maneira mais rápida de simplesmente ir e vir com eles e operar o programa. Na verdade, é a diferença entre enviar mensagens de texto para sua IA, usando o teclado, e realmente chamar seus agentes de IA. E o motivo disso funcionar é que, basicamente, você está interagindo com o Minimax M3. O Minimax M3 é o

modelo mais eficiente que já usei com o agente Hermes. É muito divertido de usar, fácil e super suave. Ele também pode fazer várias outras coisas legais. Por exemplo, se entrarmos aqui no estúdio , podemos ver que conseguimos gerar imagens. Podemos gerar vídeos. Podemos

gerar voz, etc. E o mesmo acontece dentro do Open Claw, onde podemos gerar voz e vídeo. Podemos conversar com ele. Podemos usar imagens. Você também pode usar o Grok como uma voz . Por exemplo, se você usa o Grok

e integra isso a ele, você pode usar a busca do Twitter e pesquisar no Twitter em tempo real, o que é muito legal porque, se você tem agentes de IA e está, por exemplo, pesquisando as últimas notícias sobre automação de IA todos os dias, você pode agendar isso e executar diretamente também. Você também tem quatro modos de voz diferentes. Então, se formos testar o da Hermes aqui, vamos experimentar o modo profundo. Olá, você está me ouvindo? Sim, estou aqui e ouvindo. Vá em frente.

O que está em sua mente? Isso é muito legal. Além disso, ao fazer isso, você também pode salvar notas de voz dentro do seu espaço de trabalho. Por exemplo, se você estivesse produzindo podcasts e quisesse armazená-los para ouvi-los mais tarde, você poderia tê-los dentro do espaço de trabalho e alternar entre o estúdio, o modo de conversa e o espaço de trabalho. E isso também é bastante impactante. O interessante

aqui também é que você pode operar isso pelo seu celular, sabe, você pode ter um agente da Hermes dentro do Telegram, talvez você esteja na academia ou algo assim, e pode ter novas ideias sem usar as mãos enquanto estiver longe da sua mesa. Além disso, é importante notar que não é 100% instantâneo. Portanto, esteja ciente de que pode haver alguns segundos de intervalo entre o momento em que o programa transcreve, o momento em que pensa e, finalmente, o momento em que retorna para você e fala. Então, é algo para se ter em mente, mas é algo bastante impactante . Então, basicamente, funciona assim: você fala no microfone, ele transforma a voz em texto, o Minimax M3 processa a informação e depois responde. Portanto, é um

fluxo de trabalho bastante poderoso. Bem, algumas pessoas dizem que conversar com IA é um truque, digitar é mais rápido de qualquer maneira. Mas, sabe, se você estiver fazendo alguma coisa, estiver fora de casa ou, por exemplo, não digitar muito rápido, ou se digitar exigir muita energia, você pode conversar com seu agente de IA por voz. Mas também há quem diga: "Bem, os assistentes de voz nunca me entendem." Mas, como você viu, por exemplo, hoje, eles funcionaram perfeitamente na primeira tentativa todas as vezes, o que também é ótimo. Além disso, você

pode pensar que precisa de hardware especial ou algo do tipo, mas, na verdade, basta usar uma combinação do MiniMax com o Open Claw ou o Hermes Agent. E então você pode dizer: "Bem, isso parece complicado." Mas isso já está integrado ao sistema. Assim, você pode usar isso diretamente dentro do sistema operacional do agente , conversar com seus agentes de IA e, em seguida, tudo o que você criar poderá ser armazenado dentro do espaço de trabalho também. Juntamente com todos os outros projetos que você construiu. Quer dizer, dá para

construir tanta coisa legal com o MiniMax. Veja só este site que nós criamos. Aqui está outro exemplo de uma postagem de blog que criamos. Você pode ver alguns exemplos de agentes de voz que criamos aqui. Tipo, dá para fazer um monte de coisas legais com isso. E pode

gerar imagens, vídeos e tudo mais. Então, basicamente é isso. É assim que se usa. Só para recapitular , você não precisa mais digitar nada para seus agentes de IA. Você pode falar com eles sem usar as mãos, e eles responderão com uma voz real. Funciona porque

utiliza a sua fala, transcreve-a e, em seguida, o MiniMax processa a informação e retorna com a resposta. Nós o integramos ao sistema operacional do agente, caso você queira obtê-lo, e ele funciona com o Hermes Agent. Além disso, se você ainda não experimentou o MiniMax M3, ele é muito bom em termos de planejamento de código. O motivo disso é que, como você sabe, se você estiver usando a API, ela pode consumir muitos tokens muito rapidamente. Por outro lado, se você estiver no plano de programação, por exemplo, eu não tive nenhum problema desse tipo, e ele foi projetado para funcionalidades de agentes. Na

verdade, é uma das únicas ferramentas que vi que rodou por cerca de 24 horas de forma autônoma nos testes, e funcionou muito bem com a otimização do kernel, o que basicamente significa que lhe atribuíram uma tarefa de programação fixa. Funcionou sozinha. Tentou várias vezes, fez cerca de 1.959 chamadas à ferramenta de agentes e, em seguida, voltou e concluiu a tarefa, e fez isso muito bem. Portanto, é uma ferramenta bastante poderosa. E, novamente, por ser

MiniMax, ele pode gerar imagens e vídeos usando uma combinação do MiniMax com todos os outros modelos relacionados . Muito obrigado por assistir. Se você quiser mais treinamentos e coisas do tipo, pode obtê-los dentro do AI Profit Bot. Se preferir o Sistema Operacional do Agente que acabei de mostrar, você pode baixá-lo aqui, junto com o arquivo zip. Na verdade, atualizamos diariamente, então, com as novas atualizações que são lançadas, já as incluímos. Você recebe novos

tutoriais em vídeo todos os dias. Você pode entrar em contato comigo pessoalmente. Você pode fazer perguntas dentro da comunidade e eu responderei com tutoriais em vídeo, como fiz hoje para o Paul. E também dentro da sala de aula, você pode ter acesso a todos os meus treinamentos. Se você é um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista com este treinamento. E temos muitas outras

coisas legais também. Por exemplo, se você estiver tentando incorporar memória aos seus agentes, pode fazer isso usando o treinamento do Obsidian aqui. Além disso, temos quatro sessões de coaching semanais onde você pode fazer perguntas e obter ajuda e suporte em tempo real. Você pode se conectar com pessoas dentro do mapa e conhecer pessoas em sua área local usando agentes de IA de ambiente aberto, como Hermes, etc. E tudo isso está dentro do AI Profit Bot. O

link está nos comentários e na descrição, ou acesse AIProfitBot.com. Obrigado por assistir.