---
video_title: "Hermes Agent OS: Mixture of Agents + Hermes Oracle + Obsidian!"
video_id: 8ZuDHJ-vxng
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ZuDHJ-vxng
video_date: 2026-06-28T13:00:06+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Inside My Agent OS: Mixture of Agents, Hermes Oracle, SEO Automation, Obsidian Memory + Community FAQs
  
  The video tours the creator’s Agent OS and answers FAQs from the AI Profit Boardroom community, highlighting new features like Hermes Mixture of Agents and Hermes Oracle for trending news, plus built-in systems for lead generation/outreach, Memory Galaxy context, and video/music tools including Open Montage. It explains the SEO pipeline/pack (with Open SEO for keyword research and rank tracking), flexibility to use different APIs/CLIs (e.g., Claude CLI instead of Hermes), and shows sites growing from zero to hundreds of clicks per day. The creator covers feeding Obsidian memory into Hermes via local directories, using Omi to capture daily memories and sync to Obsidian, swapping local models (e.g., Qwikos), and testing Ollama with GLM 5.2 in Claude Code. The episode also describes Claude Projects workflows, daily build reports, and AI Profit Boardroom resources like tutorials, coaching calls, community support, and free/local model options.
  
  00:00 Agent OS Overview
  01:16 Custom Agent Requests
  01:39 SEO Pack Automation
  03:04 Obsidian Memory Sync
  04:08 Local Models Setup
  04:53 Claude Code Options
  05:34 Omi Memory Capture
  07:03 Claude Projects Workflow
  08:20 Hermes vs OpenClaw
  08:50 Mixture of Agents Demo
  09:43 Ollama GLM Troubleshooting
  10:30 Community Wrap Up
  10:57 Inside Agent OS Tour
  13:08 Boardroom Access
  13:50 Costs Setup Proof
  14:39 Final Thanks
---
Hoje vamos apresentar o sistema operacional do agente que eu desenvolvi. Algumas das perguntas mais frequentes que recebo sobre isso. Vou te ajudar no que puder com esse tipo de coisa. E recentemente incorporei algumas coisas absolutamente incríveis nisso . Quero explicar exatamente como construímos todas essas coisas diferentes.

Basicamente, essas são algumas das melhores respostas que já vi. E isso utiliza um novo recurso que acabamos de adicionar, chamado mistura de agentes do agente Hermes, o que é bem interessante. Também temos o Hermes Oracle lá dentro, para que possamos acessar as últimas notícias e obtê-las imediatamente. Por exemplo, também temos aqui um sistema de geração de leads para gerenciar nossos e-mails por meio de uma campanha padrão, gerando leads em qualquer nicho que precisarmos. E depois temos coisas como a galáxia da memória, que fornece contatos a todos os nossos agentes imediatamente. Também temos um

agente musical por aqui. Temos um agente de vídeo capaz de gerar vídeos incríveis. Também integramos o OpenMontage, que nos permite gerar vídeos com inteligência artificial com qualidade cinematográfica, como você pode ver. E esses são todos sistemas poderosos que integramos ao sistema operacional do agente para automatizar e construir tudo o que quisermos. Então, o que vou fazer hoje é responder a algumas das perguntas mais frequentes da comunidade Air Profit Bottom, porque sei que, se todos os outros membros da comunidade estão fazendo perguntas sobre esses sistemas operacionais de agentes, você provavelmente também tem as mesmas dúvidas.

Então, vou direto ao assunto e explicar tudo o que estamos usando. Uma pergunta rápida do Lewis. Lewis estava perguntando sobre algo como a criação de agentes personalizados . Fazemos isso dentro do Air Profit Bottom? Sim, nós realmente fazemos isso.

Temos uma opção para solicitações de agentes, que é simplesmente um tópico onde você pode postar sua solicitação. Não há limite para isso, então você pode postar quando quiser. E, desde que ainda não tenhamos o agente pronto, nós o criaremos para você. Se já o tivermos, então o encaminharemos diretamente para você. Próxima pergunta, da Dinamarca. Então, o dinamarquês estava

dizendo, sabe, com o pipeline do sistema operacional do agente, o pacote SEO, que está aqui embaixo. Basicamente, isso permite gerar e automatizar SEO com todos os sistemas que vamos integrar. Acabamos de adicionar SEO aberto também, o que é muito legal. Assim, podemos fazer a pesquisa de palavras-chave para você. Ele pode rastrear... Ele pode fazer o rastreamento de classificação para

você. Um monte de coisas legais, né? Agora, se você estiver fazendo um "keep", precisa do Hermes para usar isso? Bem, basicamente, você pode usar o que quiser. Você pode usar qualquer API ou CLI que preferir . Então, basta pedir ao

agente, durante a configuração, para usar essa API ou CLI específica. Por exemplo, se eu quiser usar o Claude CLI em vez do Hermes para a seção de SEO, basta pedir ao agente que o desenvolveu para configurá-lo para mim. Portanto, é realmente flexível, dependendo do que você precisa. O mais legal disso é que podemos extrair palavras-chave do nosso Google Search Console. Temos uma ferramenta de SEO gratuita para gerenciar tudo isso aqui.

Podemos gerar conteúdo e publicá-lo diretamente em nossos sites. E então, podemos de fato obter tráfego de SEO usando o sistema. E está funcionando muito bem. Deixe-me mostrar alguns exemplos. Então, esses são alguns dos sites que configuramos usando esse sistema.

Aqui está uma. Aqui está mais uma. E aqui vai mais uma, não é? E você pode ver a trajetória de todos eles. Tipo, eles passaram de zero para centenas de cliques por dia. Portanto, é um

sistema realmente poderoso que está funcionando para nós neste momento. Agora, outra pergunta de Danish é: "Como você pode alimentar a memória de Obsidian para Hermes?" Como o Hermes e o Obsidian estão instalados localmente, você pode simplesmente fornecer o diretório local do Obsidian, juntamente com a documentação disponível no site deles, diretamente para o Hermes. E então, isso o conectará automaticamente ao Hermes para você. E então, você pode dizer: "Ok, toda vez que eu usar o serviço, atualize a memória do Obsidian. Ou, uma vez por dia, consolide todas as

suas memórias e insira-as no Obsidian como um novo registro diário." Então, basta fornecer o diretório de arquivos local. E então, na seção em que você pergunta: "Preciso especificar , ao criar a função de escrita de artigos , que devo usar a memória do Obsidian?" Sim, eu faria isso se você pudesse. Então, eu diria algo como: "Escute, toda vez que você criar conteúdo, personalize-o para mim e torne-o único, com meus objetivos, estruturas e estudos de caso exclusivos, usando os dados da memória do Obsidian. Dessa forma, podemos adicionar

informações e obter novos resultados com nosso conteúdo, para que ele seja o melhor possível e exclusivo para nós." Ótimas perguntas do Danish. Jay perguntou sobre o Kanban do agente e a seção de mecanismo local. Bem, isso é algo que implementamos para que você possa usar sistemas locais. Por exemplo, hoje de manhã, configuramos o Quifos, que é um novo modelo que você pode executar localmente com sua agência de IA. Você pode ver

exemplos dele funcionando aqui. Para resolver isso, você pode simplesmente fornecer os detalhes do modelo local que preferir usar ao agente que configurou o AGI OS para você e dizer: "Use este modelo em vez do outro." Ou "Use aquele modelo." Ou "Toda vez que eu instalar um novo modelo, altere o modelo padrão para essa nova versão." E assim por diante. É fácil

trocar e alternar entre os modelos locais que você preferir usar. Outra pergunta que recebemos foi sobre o FreeCode e o OmniRoute. Bem, eu pessoalmente não testei isso. Apenas dei uma olhada no exemplo do GitHub aqui. Quer dizer, você pode usar o que quiser. Acho que existem

muitas maneiras diferentes de usar qualquer modelo dentro do CodeACode. Pessoalmente, usamos o exemplo do FreeCode do GitHub, mas você pode trocar e substituir pelo que preferir. Então, se você encontrar uma configuração no GitHub que goste, "Certo, ok, prefiro essa configuração para o FreeCode", você pode conectá-la aqui. Eu pessoalmente não usei, mas fique à vontade para testar. E se preferir, você pode trocar . O que eu diria é que existem

muitos caminhos, então, seja qual for o que você preferir, sinta-se à vontade para personalizá-lo o quanto precisar. Temos uma pergunta aqui do Amozou sobre o OmniRoute. O OmniRoute é o que usamos basicamente para atualizar nosso banco de dados Obsidian. Basicamente, o que ele faz é anotar tudo sobre mim o dia todo. É como se ouvisse minhas conversas, observasse no que estamos trabalhando, etc. E

então temos um monte de memórias que ele cria diariamente. Por exemplo, se olharmos as memórias aqui, ele literalmente analisou no que eu trabalhei recentemente. Trabalhamos no Goldie Bench e no ranking de modelos de IA, e ele anota tudo, certo? Então, ele está constantemente fornecendo mais contexto para o Obsidian. E se quisermos exportar isso para o Obsidian, podemos ir aqui e sincronizar facilmente com o Obsidian assim.

Bem simples e fácil. E depois de fazermos isso, estará dentro da nossa memória. Como você pode ver aqui, temos 3.000 memórias, e tudo isso está conectado ao nosso H&OS. E o mais incrível é que é basicamente um sistema automatizado para garantir que sua memória e seu segundo cérebro sejam atualizados automaticamente. organizado

todos os dias. Agora, se você quiser uma versão totalmente gratuita , existe uma alternativa. Temos um tutorial sobre isso aqui, certo? Usando este GitHub. E esta é uma versão local gratuita.

Então, se você quiser uma maneira diferente de fazer isso, eu recomendo. Mas sim, você pode configurar localmente, e é uma boa alternativa. E bem fácil de configurar também. Mas basicamente faz a mesma coisa. Eu só não uso tanto porque não é tão prático. Então, temos uma postagem

de um membro lendário do grupo, Jay, que está basicamente falando sobre como ele usa o Claude Projects para organizar tudo o que faz. Acho que é uma ótima maneira de fazer isso. Então, se você não está familiarizado com o Claude Projects, existem algumas maneiras de fazer isso. Primeiro, você pode ir ao Claude aqui e, em seguida, à seção de projetos. E se eu estiver compartilhando isso com uma equipe, é assim que eu prefiro fazer. Então, eu tenho uma equipe configurada

onde os membros da minha equipe podem ser adicionados e, assim, ter acesso a todos esses diferentes projetos de automação que temos aqui. E tudo tem contexto sobre mim. Por exemplo, se formos para esta seção aqui do redator de e-mails , ela mostra as conversas anteriores, memória personalizada, instruções personalizadas e podemos adicionar exemplos de tipos de e-mails que gostamos para que minha equipe possa automatizá-los e criá-los facilmente. Mas sim, você também pode usar diretamente no código do Claude. Então, se você for ao Co-Work, há uma seção de projetos aqui.

Eu não costumo usar muito essa seção. Geralmente uso a seção de código do Claude. E quando preciso desenvolver algo, uso a seção de código aqui. Além disso, a dica dele é que, ao final de cada sessão, o Claude gera um relatório diário de desenvolvimento com o que foi desenvolvido, o que foi alterado e o que vem a seguir. E isso vai direto para a pasta do projeto, o que é muito legal.

Então, você acabou de entrar também. E eles estavam dizendo basicamente que Comecei com o OpenClaude em janeiro e depois migrei para o agente Hermes e o Raspberry Pi, e nunca me arrependi. Essa foi exatamente a mesma jornada que percorri este ano: usando o OpenClaude, ele vivia dando problemas e eu gastava muito tempo consertando. Então, se alguém estiver assistindo e pensando: "Ok, devo usar o Hermes ou o OpenClaude?", para mim, pessoalmente, o Hermes é muito mais estável. Todas as atualizações

parecem funcionar bem, e as funcionalidades que estão adicionando agora são simplesmente incríveis. Vou dar um exemplo. O que eles lançaram ontem foi algo chamado Hermes Mixture of Agents. Nós testamos e é absolutamente incrível. Você pode ter vários modelos trabalhando juntos, como você pode ver aqui.

Temos um painel funcionando com o OpenRouter e o Hermes. Podemos pedir ao painel para fazer qualquer coisa, e você pode ver alguns exemplos do que ele criou, como um sistema operacional completo aqui. Ele criou jogos incríveis, como você pode ver aqui, coisas realmente impressionantes que ele gerou. E isso foi... É super fácil de fazer também.

Então, acabamos de adicionar essa seção ao nosso sistema operacional de agentes, onde você pode basicamente usar uma combinação de agentes, construir o que quiser e, em seguida, ele armazena tudo aqui no espaço de trabalho. Temos um guia completo sobre isso no Goldy Bench. Então, você encontrará uma combinação de agentes aqui. Este é interessante. Neil está tentando usar um Llama com GLM 5.2 e código Claude. Deixe-me verificar

agora e vamos testar para ver se está funcionando. Podemos executar, desde que você tenha um Llama em execução, basta executar este comando no terminal: ` llama launch Claude model GLM 5.2 cloud`. Vamos ver se funciona. Sim, está funcionando bem para nós.

Então, pode ser apenas um problema com a sua configuração. Se você não conseguir fazer funcionar, recomendo que peça ao Claude para corrigir o problema. Além disso, certifique-se de ter um Llama em execução em segundo plano e também de ter atualizado para a versão mais recente. também uma versão de uma lhama. E se você ainda estiver com dificuldades depois disso, recomendo que peça ao Claude ou ao Hermes para resolverem o problema para você.

Então, basicamente, isso é tudo sobre o sistema operacional do agente e as perguntas da comunidade. Respondemos a todas hoje. Se você tiver alguma dúvida, basta entrar na Sala de Lucro da IA ​​(AI Profit Room), link nos comentários e na descrição, ou acessar AIProfitRoom.com. Eu crio tutoriais em vídeo diariamente respondendo a todas as perguntas da comunidade, para que você possa me perguntar e obter ajuda e suporte sempre que precisar.

Além disso, você terá acesso a toda a comunidade, com 3.800 pessoas , então poderá obter ajuda e suporte praticamente 24 horas por dia, 7 dias por semana. Ah, se você está se perguntando, o que você encontra dentro do sistema operacional do agente? Bem, você tem o controle da missão. Você pode conectar o Hermes, o Claude, ou qualquer outro agente que preferir usar. Se houver

algo que você não use, você sempre pode ocultar aqui nas configurações. E você também pode obter todos esses sistemas diferentes. que desenvolvemos com base no feedback dos membros. Então, com base no que as pessoas querem ver, nós as implementamos . Por exemplo, as pessoas perguntam: "Como faço para entregar coisas rapidamente? Já mostrei os

objetos no Dream, etc." Então, criamos este sistema onde você pode inserir uma ideia, criá-la e, em seguida, literalmente ir da ideia à construção com seus agentes de IA automaticamente, e você pode ver tudo o que criou e armazenar em um só lugar, o que é incrível. Você também pode ver, por exemplo, o Claude. Temos o UltraCode integrado também, então você pode usar o UltraCode sempre que precisar, se preferir ter enxames de agentes trabalhando juntos. Temos o agente Hermes, com o qual você pode conversar. Você tem uma

versão ativada por voz nesta seção e pode ver a conversa completa, além de tudo o que você construiu com ele, o que é muito legal. Aqui, temos o Oráculo Hermes, que reúne as informações mais recentes. notícias, e isso se atualiza automaticamente todos os dias, a cada 24 horas, para que você receba as notícias mais recentes . Temos um estúdio onde você pode gerar vídeos, imagens e voz, e um sistema padrão para e-mails de geração de leads, além de um sistema de agentes que foi lançado há apenas 24 horas. Já o integramos . E se você quiser adicionar

MCPs ou ver o que você construiu, etc., isso também está nesta seção aqui . E temos todas essas CLIs diferentes. Então, se o GLM 5.2 for lançado, já o integramos ao sistema o mais rápido possível, e podemos ver tudo o que construímos. Quando, por

exemplo, o Fusion foi lançado, o integramos diretamente ao sistema para que possamos obter uma inteligência do nível de Fable 5. Temos um mecanismo local aqui, que acabamos de testar com o Qwen 4 9B, o que é muito legal. E também temos o Sakana Figures, que é uma IA japonesa. Em benchmarks, ele atinge níveis semelhantes a Fable 5 também. E temos todas essas automações e fluxos de trabalho diferentes baseados em qualquer coisa que você queira automatizar. Então, seja o que for que você queira

construir, até mesmo, por exemplo, se quiser criar filmes, temos o Open Montage aqui com animações de IA. E a qualidade disso é simplesmente incrível, absurdamente boa. Tudo isso está dentro do Fórum AI Pro. O link está nos comentários e na descrição ou acesse aiproforum.com. Na

sala de aula, você pode acessar o sistema operacional do agente aqui, e nós o atualizamos diariamente com tutoriais em vídeo, além de você poder obter o arquivo zip para instalação. Temos novos guias diários sobre tudo o que é lançado e que seja realmente útil. Então, por exemplo, se você estiver interessado em mix de agentes, temos uma configuração completa lá. Na comunidade, você pode fazer perguntas, e eu pessoalmente respondo a todas elas todos os dias. E toda a comunidade também. Você pode ver, por exemplo, que há

90 pessoas online agora. Então, sempre há pessoas online prontas para ajudar. te ajudar. É uma comunidade muito ativa. Dentro da sala de aula virtual, você pode acessar todos os meus melhores treinamentos mais recentes. No

calendário, você pode participar de sessões de mentoria semanais, obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar sua tela, fazer perguntas e conhecer a comunidade. E no mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão desenvolvendo com agentes ou com o Agent OS e coisas do tipo. Você também pode estar pensando: "Ok, mas usar tudo isso não consome muitos tokens ?". Por exemplo, se você quiser usar o Agent OS, a resposta é não, porque você pode usar APIs gratuitas se estiver preocupado com isso. Você também pode usar as CLIs que

já possui. E, além disso, também pode usar modelos locais gratuitos . Então, existem três maneiras gratuitas de usar tudo isso. E você também pode estar pensando: "Ok, isso parece técnico." Pode ser um pouco difícil de configurar, etc.

Muitos membros já configuraram e obtiveram resultados incríveis, então sei que funciona muito bem. Certo. Por exemplo, o Hawky instalou o Agent OS e disse que o sistema é fantástico. O Rig configurou em cerca de 30 minutos. O Gil está adorando o acompanhamento semanal e acabou de configurar o Paper Click dentro do Agent OS. O Raza

disse que somos um dos melhores treinadores para IA do mercado. Então, se você quer ter sucesso com IA, junte-se a nós no programa Alpha. Obrigado por assistir.