---
video_title: "Hermes V0.14 is INSANE!"
video_id: -nRtEBBHRL4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-nRtEBBHRL4
video_date: 2026-05-18T03:39:39+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Hermes Agent v0.14: Biggest Free Update Yet (180x Faster Browser, 1-Line Install, Grok 4.3 Studio + Memory Stack)
  
  The script walks through Hermes Agent v0.14, described as its biggest free update, including a one-line install (pip install hermes-agent), faster startup, and 180x faster browser control via a persistent Chrome connection. It shows how to update via the terminal (hermes update) and highlights new capabilities like Grok 4.3 integration with a 1M-token context window via OAuth, built-in X/Twitter search, a local OpenAI-compatible proxy to use OpenAI-style tools without API keys, Microsoft Teams support, computer use on any vision model, live session handoff between models, native Windows beta, new skill packs, and Discord history backfill. The presenter demos an “Agent OS” media studio for image/video/speech generation and Twitter search, explains a multi-layer “Goldie Agentic command stack,” and emphasizes an Obsidian-based memory system (“Infinite Context Engine”) for personalized automation outputs, while promoting an AI Profit Boardroom community and tutorials.
  
  00:00 V0.14 Biggest Update
  00:59 Update and Install
  01:48 One Line Setup
  02:47 Grok 4.3 Integration
  03:49 AI Media Studio Demo
  07:10 Proxy and X Search
  09:10 Teams and Faster Browser
  10:51 Computer Use Anywhere
  12:12 Handoff and Skills
  18:23 Memory Context Engine
  20:46 Command Stack Layers
  21:34 Recap and Community
  23:12 Live Q and A Wrap
---
O agente da Hermes acaba de lançar a versão 0.14 e esta é a maior atualização gratuita que eles já disponibilizaram. Seu agente de IA está prestes a ficar dramaticamente mais rápido, inteligente e poderoso, e tudo isso de graça. Estamos falando de controle do navegador, que é 180 vezes mais rápido do que antes. O uso do computador agora funciona com todos os principais modelos de IA e uma instalação de uma única linha, o que significa que qualquer pessoa, e eu digo qualquer pessoa, pode colocar o Hermes em funcionamento hoje mesmo com um clique. Além disso,

aqui está a parte que eu realmente quero mostrar para vocês. Existe uma nova maneira de integrar o Hermes com o Grok-4.3 que o transforma em um estúdio de mídia com inteligência artificial completo. Imagens, vídeos, busca no Twitter em tempo real, tudo em um único sistema, tudo grátis. Vou mostrar a vocês o sistema exato que construí com ele, passo a passo. Além disso, há um recurso

nesta atualização que a maioria das pessoas ignora completamente e que altera a forma como seu agente gerencia a memória. E depois de ver isso, você nunca mais vai querer usar IA da maneira antiga. Então, fique comigo até o final, porque quando terminarmos, você terá a versão mais poderosa do Hermes que já executou e um sistema completo em torno dele que funcionará para você 24 horas por dia, 7 dias por semana. Vamos lá . A versão 0.14 do agente Hermes

acaba de ser lançada. Esta é uma atualização gratuita totalmente nova para o agente Hermes. Você pode ver que estou na versão 0.14 aqui. Esta é uma atualização novinha em folha do Hermes que foi lançada e vou explicar exatamente o que ela significa, como usá-la, como obtê-la, etc. Para

saber como atualizar seu agente Hermes, basta abrir o terminal assim e digitar `Hermes update`. E é bem simples. Você pode atualizar a partir daí. Ele baixará as atualizações mais recentes e é assim que você obtém a nova versão. Você também pode entrar no chat do Hermes e simplesmente pedir para instalar por lá, certo? Mas,

de longe, o comando no terminal é a maneira mais fácil e rápida de fazer isso. Então, o que isso significa para você? Como funciona, etc. Deixe-me explicar tudo o que isso significa, o que foi removido, o que há de novo, etc. Então, se você acessar o agente Hermes, essas são as novas mudanças. Então,

a primeira e principal funcionalidade é que você pode instalar o Hermes com uma única linha de comando, certo? Portanto, antes da versão 1.14, era necessário baixar o repositório, executar scripts de shell, corrigir dependências quebradas, um trabalho considerável para alguém sem conhecimentos técnicos. Agora, você não precisa fazer nada para executar o agente Hermes, pois tudo o que você precisa fazer é digitar `git install Hermes agent` e pronto, ele estará instalado. Então, agora é super fácil de configurar , o que é ótimo. Isso significa que,

com um único comando, você tem a experiência completa, certo? Assim, você obtém o painel de controle do Hermes, as ferramentas, tudo o que vem incluído no pacote Hermes. E isso é muito importante, porque significa que qualquer pessoa pode começar agora, certo? Você não precisa ser um desenvolvedor. Basta abrir o terminal, copiar e colar o comando. Bastante

simples e fácil. E lembre-se, o agente Hermes é o maior agente de código aberto do mundo atualmente. Ultrapassou o Open Assistant. Então, basicamente, o que isso significa é que, com essa nova atualização, ainda mais pessoas vão usá-la, certo? Existem ainda menos barreiras para a instalação deste produto. Mais fácil do que

nunca, o que é ótimo. Vamos falar sobre o próximo recurso, e este é muito importante para qualquer pessoa que o utilize: o Grok 4.3 com uma janela de contexto de um milhão de tokens dentro dos agentes Hermes. Como você pode ver, por exemplo, estou usando o Hermes com o Grok 4.3 aqui. E você deve estar se perguntando,

ok, o que é um token? Mas você quer pensar nisso como uma palavra só ou um fragmento de palavra, certo? Portanto, 1 milhão de tokens significa que você pode colar um código-fonte inteiro, um documento de pesquisa completo ou toda a sua biblioteca SAP de negócios em um único prompt, e o Hermes consegue lidar com isso. E a xAI, empresa que desenvolve o Grok, acaba de se conectar ao Hermes via OAuth. Então, se você já é assinante do Hermes, quer dizer, do Grok, pode entrar no chat aqui. Você pode digitar o

modelo Hermes dessa forma e, em seguida, poderá alterar seu modelo para usar o Grok. E você simplesmente... É um OAuth.

Então, isso significa que você não precisa de uma API, basta fazer login. É bem simples de configurar, não é? Além disso, significa que, se você já é assinante do Twitter ou do Grok, pode usar o Grok 4.3 dentro do Hermes sem uma chave de API separada, o que desbloqueia alguns recursos realmente poderosos. Deixe-me mostrar um exemplo de como isso funciona, certo? Então, se acessarmos esse

sistema operacional Agent que construímos aqui, podemos gerar imagens, vídeos, fala e até mesmo pesquisar no Twitter as últimas atualizações, certo? Então, na verdade, eu construí este estúdio de IA usando as novas atualizações da versão 0.14, como você pode ver. Então, podemos visualizar nossas imagens aqui. Podemos usar os vídeos que estão conectados, certo?

Então, podemos gerar vídeos com um único comando, e isso é gratuito, certo? Porque eu já sou assinante do Twitter e estou apenas adicionando a conta ao Hermes Agent. E também temos a fala . Então, também podemos gerar fala com um comando, o que é bem legal, né? Agora, se quisermos pesquisar usando a ferramenta de busca do Twitter, você pode ver um exemplo aqui. Então, depois de integrar o Grok

4.3 ao Hermes Agent, você pode ver que posso dizer "pesquisar as últimas notícias sobre automação com IA em X aqui", e ele exibirá todas as notícias mais recentes e atualizações do Twitter, certo? Portanto, é uma maneira realmente eficaz de descobrir as últimas notícias e os novos assuntos em alta. É ótimo para criação de conteúdo, publicações em redes sociais , etc., e podemos reunir todas essas atualizações aqui mesmo. E então,

se quisermos gerar uma imagem ou um vídeo, podemos simplesmente dizer "criar uma imagem de um dragão andando de skate", por exemplo, e ele nos dá o link para a imagem gerada, como você pode ver aqui. Muito legal. E se entrarmos aqui no estúdio, veremos algo personalizado que eu construí, e este é um sistema operacional Agent, certo? Basicamente, tenho o Boardboard, o Open Boardboard e o Hermes, tudo integrado. Você encontra o link nos comentários e na descrição se quiser acessar o sistema completo do AI Profit Boardroom, com todos os prompts e os arquivos que usei para configurá-lo. Mas, basicamente, isso

nos permite usar o Hermes apenas como um sistema de criação de conteúdo multimídia, certo? Se eu quiser gerar imagens, basta dar um comando, certo? Se eu quiser gerar vídeos, basta dar um comando. Vejamos um exemplo. Então, se eu entrar, gostaria de descobrir. Na verdade, podemos fazer

isso dentro da Hermès. Então, eu posso dizer: " Me dê uma ideia legal para um vídeo incrível sobre gatos", certo? Só para dar um exemplo aleatório. Agora, você pode usar isso, por exemplo, para anúncios no Facebook ou em qualquer lugar onde você publique conteúdo em redes sociais , etc. E podemos pedir o texto aqui.

A mensagem virá em seguida, e então poderemos usá-la para gerar um vídeo também. Também poderíamos fazer o mesmo dentro do Claude, mas já temos o comando aqui. Então, podemos pegar isso, ir para o nosso estúdio, acessar os vídeos, gerar isso, pronto. Tudo bem. O motivo pelo qual eu geraria o prompt de vídeo com IA primeiro é porque você obterá resultados melhores, já que a IA entende como se comunicar com a própria IA, certo? Principalmente se

já tiver sido treinado com as habilidades necessárias para gerar esses vídeos. Então, se eu simplesmente digitar algo, vai levar muito tempo, vai exigir muita energia mental da minha parte para elaborar a resposta, enquanto que eu posso simplesmente perguntar ao Hermes, e ele já entende o Grok, porque o Grok já está integrado a ele, e então podemos gerar as melhores saídas possíveis, e isso começará a gerar o código em segundo plano aqui. Você pode ver que está sendo gerado agora. Tudo bem. Vejamos o que conseguimos com as perguntas aqui. Então,

DJ diz: "Boa noite, que bom te ver por aqui." Matt diz: "Obrigado, fico feliz em ajudar." Não tenho certeza sobre isso, mas basicamente não recomendaria. Não é algo em que eu me concentre. A mensagem de boas-vindas diz: "Estou usando o Runway para gerar vídeos. O que eu quero saber é

como fazer esses vídeos longos?" Então, temos uma seção completa dentro da nossa comunidade sobre como fazer isso, certo? Então, se você for à sala de aula e depois vier aqui, poderá aprender como eu crio meus vídeos, com todo esse processo. Temos um procedimento operacional completo, passo a passo, que você ou sua equipe podem usar, além de um treinamento em vídeo completo disponível aqui. Então, se voltarmos ao Agent OS, agora podemos ver que ele está gerando o vídeo, e podemos retornar em um instante. Vamos falar sobre as

outras novidades da Hermès nesta atualização, certo? Então, a próxima grande funcionalidade é o proxy local compatível com OpenAI, certo? E essa é uma das funcionalidades mais poderosas desta atualização. Então você pode executar um comando, e isso cria uma espécie de servidor local no seu computador, que utiliza a linguagem da API OpenAI. Então, qualquer ferramenta que funcione com OpenAI serve, certo? Por

exemplo, como o Klein, que poderia ser o Codex CLI, etc., você pode usar sua assinatura existente para operá-lo, certo? Não há chave de API, o que é bem legal, né? Uma única assinatura dá acesso a todas as ferramentas. Isso significa que, por exemplo, se você tiver uma assinatura do ChatGPT, poderá usá-la em todas as ferramentas de programação que já possui, o que é bastante poderoso. Além disso, temos a

busca do Twitter integrada. Então, como mencionei, o agente agora pode pesquisar X diretamente. Não é necessário instalar nenhuma habilidade, pois já está integrado ao agente Hermes. Você não precisa de nenhuma integração personalizada. Você não precisa de nenhuma API, o que também é ótimo. Então,

você pode simplesmente pedir ao seu agente para pesquisar X, e ele fará isso, certo? Ele consegue encontrar tópicos, exibir mensagens e rastrear assuntos em alta diretamente do chat, o que é incrível. Agora, você pode ver que o vídeo foi gerado dentro do chat que mencionamos há pouco. Tem áudio por cima, e também, enquanto está tocando aqui, vocês podem ver que podemos pré-visualizá-lo dentro do nosso estúdio, o que é bem legal, né? Então, o agente da Hermes sugeriu a ideia, nós a inserimos no estúdio e agora podemos gerar vídeos também com o Grok 4.3, o que é

incrível. Também podemos usar o modo tela cheia , e isso fica armazenado localmente, o que é muito legal. Também podemos salvar isso e baixar como um arquivo MP4, como você pode ver aqui. E é bastante simples e fácil criar esses vídeos com IA. Muito impactante.

E também, o que eu gosto nisso é que, se você estiver usando apenas o terminal e gerar um vídeo, você não terá nenhum histórico, não poderá realmente consultar o chat, não poderá realmente voltar e ver visualmente como ficou, certo? Na verdade, você precisa abrir separadamente. Portanto, recomendo que você tenha um sistema Agent OS como este, para que possa ver os vídeos, visualizá-los previamente em um ambiente de estúdio adequado antes de usá-los. E, se precisar rastrear algo, você pode. Você tem seu histórico de imagens, histórico de vídeos, tudo, certo? É simplesmente incrível.

Em seguida, temos o suporte do Microsoft Teams . Assim, seu agente agora pode ler e publicar no Microsoft Teams com todos os recursos do Microsoft Graph. Portanto, todos os webhooks, a escuta de eventos e as mensagens de saída estão integrados ao Hermes. Então, se você gerencia sua equipe e sua equipe usa o Teams, seu agente também estará presente na reunião, caso você queira adicioná- lo, o que é bem legal. Há outra grande característica aqui, que é o controle, que é absolutamente incrível. Assim,

antes, quando seus agentes de IA navegavam na web, cada ação exigia uma nova conexão com o navegador. Isso é bem lento, né? Agora, o Hermes encaminha tudo por meio de uma conexão persistente do Chrome , e assim coisas que antes levavam mais de 2 segundos agora podem ser respondidas em milissegundos. E você pode usar isso de forma bem rápida e fácil, certo? O que é simplesmente incrível. Então, se quiséssemos usar

isso como exemplo, eu posso entrar no Hermes aqui e dizer: "Ok, use o Chrome e acesse o Google para mim, certo?" Como exemplo, certo? E então começaria a carregar, e poderíamos usar o controle do navegador ali mesmo, o que é muito legal. Vou te mostrar isso em um segundo, porque levaria apenas alguns minutos para carregar a habilidade , certo? Você pode ver que está navegando agora mesmo usando isso, certo?

Então, você pode navegar facilmente por ali, o que é muito legal. Em seguida, temos um tempo de inicialização mais rápido . Então, toda vez que você executava o Hermes antes, ele carregava tudo de uma vez, certo? Agora, ele carrega apenas o que você realmente usa. Então, a inicialização passou de lenta para quase instantânea, certo? E a

tela de ferramentas sozinha passou de 14 segundos para 1,5 segundos. Então, se abrirmos o Hermes aqui dentro do chat, vocês podem ver que ele carrega super rápido, o que é ótimo. Não sei se você já usou algo como o OpenClaw, por exemplo, ou outros agentes semelhantes, mas eles podem ser bem lentos , enquanto que com essa nova atualização, tudo carrega muito mais rápido, o que é ótimo. Você também precisa considerar o uso de computadores em qualquer modelo de visão, certo? Então, anteriormente, o recurso de uso do computador, em que o agente controla o mouse e o teclado, só funcionava com os modelos da Anthropic , certo? Agora, funciona com qualquer

modelo compatível com sistema de visão computacional. Então, isso poderia ser como o GPT-5, poderia ser o Grok, poderia ser o Gemini, poderia ser o Claude, poderia ser todos eles, certo? Seu agente agora pode ver sua tela, operar seu computador e abrir aplicativos, independentemente do modelo que você esteja usando. Deixe-me mostrar um exemplo disso. Então, se entrarmos no chat aqui e dissermos: "Ok, use o computador para abrir e escrever uma nova nota no meu aplicativo de notas." E o que isso

realmente fará é começar a carregar agentes de uso do computador e controlar meus aplicativos na minha área de trabalho. Outra coisa legal sobre os agentes de uso do computador com o Hermes v0.14 é que eles podem funcionar em segundo plano, certo? Então, não me distrai, não interrompe o que estou fazendo, mas vai usar meu computador em segundo plano enquanto eu estiver falando com você, certo? Enquanto eu faço outra coisa na tela. E

o mais legal disso é que não atrapalha o que você está fazendo ou como está trabalhando, etc. E é muito mais rápido. E mesmo que seja uma tarefa mais lenta, não tem problema, porque ela vai funcionar em segundo plano e não vai te distrair nem te impedir de fazer outras coisas enquanto estiver em execução. Como você pode ver aqui, está usando o computador, usando anotações, e vai começar a criar uma nova anotação em segundo plano. Portanto, podemos ver o uso do computador em execução ali mesmo. O que

mais temos? Recebemos a transferência da sessão ao vivo . Então, digamos, por exemplo, que você esteja no meio de uma conversa com um modelo rápido e queira mudar para um modelo de raciocínio mais profundo sem perder o contexto. Antes que você perdesse tudo e tivesse que recomeçar do zero. Agora, você pode digitar barra handoff, desculpe, pressione barra handoff e isso transfere toda a sua sessão, todas as mensagens, todas as chamadas de ferramentas, todo o contexto para o novo modelo em tempo real, certo?

Portanto, você não precisa reiniciar o gateway, não perde nenhum contexto nem nada do tipo. Aliás, você pode ver aqui que o Hermes acabou de usar o computador, então aparece a mensagem "aplicativo Notas aberto usando o computador, nova nota criada no Notas da Apple". Se acessarmos o app Notas da Apple, veremos que uma nova nota foi criada. Podemos dizer "abra isso para mim" e, novamente, o sistema usará recursos do computador para fazer isso. E você também teve acesso ao beta nativo do Windows, certo? Portanto, o Hermes agora funciona

no Windows sem o WSL. Portanto, você não precisa de Linux nem nada parecido. É só instalar e usar, o que é bem legal. Além disso, há nove novas habilidades importantes que abordarei em seguida. Portanto, esses são módulos adicionais que você pode instalar para tarefas específicas, o que é bastante interessante. Então, você tem algumas

coisas interessantes que pode fazer aqui mesmo. Você tem um sistema de teste de API e ajuste de prompts evolutivos chamado Darwinian Evolver, que é muito bom. Isso por si só já daria um tutorial completamente diferente , eu acho. Travis diz: "Te amo, cara." na minha garagem.

Muito obrigado, senhor. Agradeço muito . Em seguida, temos o preenchimento do histórico de canais do Discord. Então, quando seu agente entra em um canal do Discord pela primeira vez, ele agora pode ler o histórico de mensagens recentes, o que significa que ele tem mais contexto, certo? Sabe o que foi dito. Basicamente, isso significa que,

se você estiver falando sobre algo e não quiser explicar todo o contexto novamente para seu agente de IA, ele pode simplesmente buscar as mensagens mais recentes do seu canal, o que também é muito útil. Temos uma interface de usuário com botões nativa no Telegram e no Discord. Assim, quando um agente de IA lhe faz perguntas de múltipla escolha, ele exibe botões reais. Você pode tocar no botão e o agente receberá a resposta. Você não precisa digitar nada disso, o que é muito legal. Há também outras coisas,

como, por exemplo, acho que isso não se aplica a 99% das pessoas, mas você pode ver que há algumas melhorias no diagnóstico semântico em todos os arquivos, e também uma verificação de arquivo por turno. Mas acho que para 99% das pessoas isso não é tão útil, certo? Agora, você pode ver, por exemplo, esta é a nota que o agente da Hermes escreveu. Então, dissemos, por exemplo: "Crie uma nova anotação sobre automações interessantes que eu poderia implementar hoje." E enquanto eu conversava com você ao fundo, surgiu essa nova nota, como você pode ver, criada pela Hermès . E o mais interessante

disso é que, basicamente, o que acontece é que o sistema diz: "Ok, com base na sua configuração atual." E contém todas essas informações sobre mim. Basicamente, ele consegue sugerir ideias personalizadas para mim, certo? E tudo isso é obtido do sistema de memória que eu implementei, sobre o qual falarei em um instante. Uma atualização realmente poderosa , com muitos recursos novos e interessantes. Eu

gosto muito do uso do computador, dos agentes de uso do navegador, do estúdio de IA que temos também, com o Grok 4.3 implementado, mais poderoso do que nunca, mais fácil de usar do que nunca, e é uma atualização realmente incrível. Agora, você pode estar se perguntando: "Ok, isso parece muito técnico. Ferramentas de IA são só para pessoas da área de tecnologia? Ou será que é muito confuso ou difícil usar o agente Hermes?" Mas, com as

novas atualizações, você pode instalar com um único comando, certo? Basta executar o comando `pip install Hermes agent`. É isso. Portanto, você não precisa fazer nada técnico. Se você consegue digitar uma única linha, já pode começar a trabalhar com um agente da Hermes hoje mesmo. Outras

pessoas dizem: "Não sei qual modelo de IA usar." Portanto, eu não me preocuparia com isso. Por exemplo, a pilha de tecnologias que mostrei para vocês hoje permite usar todos os principais modelos de IA em um só lugar, certo? Por exemplo, se analisarmos, digamos, o sistema operacional agentivo, se eu disser: "Ok, hoje quero usar o Hermes." Posso usar o Hermes aqui no chat . Se você pensar: "Ok, quero

usar o Claude. Eu gosto muito do Claude." Sem problemas. Você pode alternar para o Claude aqui e dentro do sistema operacional do agente, certo? É muito melhor do que, por exemplo, ter que clicar aqui para acessar o Claude e depois clicar ali para acessar o terminal . Com um agente da Hermès, certo? Isso é

muito mais complicado. Enquanto isso, é muito mais limpo e fácil de fazer. Outras pessoas dizem: "Os agentes de IA são muito lentos para serem práticos." Mas, falando sério, com essa nova atualização, o tempo de inicialização foi reduzido em 19 segundos e as ações do navegador estão cerca de 180 vezes mais rápidas, né? Essas não são pequenas melhorias.

Essa é realmente a diferença entre uma ferramenta que parece desajeitada e uma que parece uma extensão do seu cérebro, essencialmente. Tem todo o contexto sobre você e tudo mais. Agora, quero explicar a vocês a configuração que estou usando atualmente e a configuração ideal que acredito funcionar para todos, certo? E esta é a pilha de comandos agentivos do Goldy, certo? Qual é o novo paradigma para executar agentes de IA dentro da sua empresa? A

maioria das pessoas pensa em IA de maneira errada. Eles pensam: "Vou usar o ChatGPT para isso, o Claude para aquilo, talvez o Gemini aqui, etc." Mas é como contratar 10 assistentes diferentes que nunca se comunicam . A pilha de comandos do agente Goldy que estou mostrando hoje inverte completamente esse modelo. E isso é realmente impressionante agora que as novas atualizações da Hermès acabaram de ser lançadas. Deixe-me mostrar

um exemplo, certo? Assim, agora você pode conectar os modelos que quiser. Você tem o Claude aberto, você tem o Hermes. Quaisquer novas atualizações ou novos agentes que forem lançados podem ser instalados neste sistema operacional baseado em agentes. E qualquer tipo de ferramenta que você usa no dia a dia também pode ser usada com frequência . Por exemplo, temos uma

seção de objetivos, uma seção de agente de SEO e também a configuração do estúdio de mídia aqui. Temos os periódicos. E também temos uma lembrança, sobre a qual falarei daqui a pouco. E temos um guia de montagem completo caso eu precise saber como voltar a essa parte, certo? Assim, consigo gerenciar tudo a partir de um único centro de comando usando este sistema operacional Agent OS.

Então você tem o cérebro, e este é o modelo que está realizando o pensamento. Então, no Hermes Agent, você poderia, por exemplo, conectar algo como o Grok 4.3 e selecionar informações relevantes para a tarefa, certo? Então, se for um trabalho que exige muita concentração, você pode acabar optando pelo Claude, certo? Mas se você precisa de algo rápido, pode usar algo como, por exemplo, o Step 3.5 Flash dentro do

Hermes Agent, que é gratuito, certo? Além disso, você também pode integrar plataformas de mensagens, o que constitui a segunda camada. Assim, você pode ter seu agente dentro do Telegram, Discord, Slack ou WhatsApp, e simplesmente conversar com ele no seu celular como se fosse uma pessoa normal, e ele responderá como uma equipe de especialistas. Você também tem as mãos, né? E são essas ferramentas e habilidades que permitem a Hermes realmente realizar o trabalho. Assim, com a

versão 0.14 do Hermes, você tem busca na web, busca no Twitter e controle do navegador, que está mais rápido do que nunca. Você usou o computador, o que gerou essa notificação para nós há pouco. Você tem a seção de geração de vídeo aqui dentro do estúdio. Você tem a geração de imagens. Você também pode conectar, por

exemplo, qualquer aplicativo que desejar, e terá acesso a todas as novas funcionalidades que mencionei. Agora, você também tem a seção de memória, e essa é provavelmente a parte que a maioria das pessoas ignora completamente, mas ela torna seu agente cem vezes mais inteligente, certo? Literalmente muito mais poderoso. O motivo pelo qual conseguimos ideias de automação tão boas e personalizadas para mim aqui é porque temos esse sistema de memória integrado. Mas o que é um sistema de memória? Isso está basicamente

ligado ao meu cofre da Obsidian. Então, se entrarmos aqui, eu chamo isso de mecanismo de contexto infinito porque contém informações sobre mim, as ferramentas que uso, o que faço no dia a dia, minhas tarefas típicas, qualquer pessoa na minha vida ou que trabalhe para a minha agência, etc. Temos, por exemplo, todas as informações sobre as companhias aéreas que uso e coisas do tipo , ou conteúdos recentes, sites que possuo, etc. E tudo está interligado para que os agentes de IA conectados a ele, como o Hermes, por exemplo, me entendam, entendam meu contexto e tudo mais. Então, se eu entrar no Hermes e disser: "Ok, me dê algumas ideias de automações que eu poderia criar hoje." Isso me dará

recomendações, como você pode ver aqui, certo? Portanto, é algo muito personalizado para mim e muito mais impactante. Se o seu agente não entende você, o seu contexto ou quem você é, etc., ele não será útil, porque o problema é que ele não entende o que você faz o dia todo, certo? E se ele não entende o que você faz o dia todo, como é que ele vai entender como te ajudar, não é? Essa é a

parte mais importante aqui. Então, o que fazemos é conectar o Obsidian como um sistema de memória, e meus agentes anotam tudo para mim o dia todo. Depois, essas anotações são integradas ao Obsidian, e meus agentes podem acessar os arquivos locais diretamente do Obsidian. Eis um exemplo. Então, como vocês podem ver aqui, temos anotações sobre tudo o que eu faço o dia todo, tudo o que acontece dentro da minha equipe. Você

tem, por exemplo, até anotações sobre como eu normalmente estruturo funis de vendas e coisas do tipo . É um sistema realmente poderoso que se interliga completamente, é totalmente codificado por cores automaticamente e extremamente eficaz em termos de contexto. Além disso, o Hermes possui essas informações, o OpenCore também , e qualquer outro agente de IA que surgir no futuro também terá esse contexto, pois podemos simplesmente integrá-lo, certo? Assim, seu agente se lembra do contexto da última sessão, suas instruções são mantidas, suas respostas chegam mais rápido e, além disso, lembre-se de que você usará menos tokens para isso, porque se o agente precisar de menos estímulos para obter resultados mais personalizados, você não precisará interrompê-lo com tanta frequência. Você não precisa ficar indo e voltando com isso. Assim, você

economiza tempo. Isso também economiza fichas na mesma quantidade que você usaria , certo? Porque você recebe sugestões valiosas logo na primeira tentativa, em vez de mais tarde . Temos um sistema completo dentro do Open Core chamado mecanismo de contexto infinito, e é exatamente assim que configuramos tudo, caso você queira saber mais sobre isso. E a quinta camada é o centro de comando. Então, esta é a sala de

controle da missão, que você pode ver aqui, e é assim que você gerencia tudo. Então, na pilha de comandos da agência Goldie, este é essencialmente o seu painel de controle. Você vê todos os seus agentes, você vê todas as suas tarefas em execução. Você pode gerenciar seus quadros Kanban multiagente lá dentro. Você pode gerenciar todas as habilidades que configuramos. Também

podemos ver em quais atividades trabalhamos recentemente, o que é super útil, e você pode agendar tarefas também, o que é ótimo, não é? Então, está tudo lá dentro. Tudo o que precisamos está pronto para usar, e podemos utilizar sempre que necessário, o que é ótimo. O que eu diria aqui é que, ao empilhar todas as cinco camadas , você não tem apenas uma ferramenta de IA, mas sim um sistema operacional de IA que executa tudo para você. E esta é a pilha de comandos, certo? E o

Hermes Agent V0.14 tornou cada camada ainda mais poderosa. Então, basicamente, essas são as atualizações. Já abordamos o que pode estar te impedindo e como resolver isso. Já explicamos como configurar a atualização. Já explicamos

como é a atualização e como você pode usá-la. E nós também já elaboramos um guia completo, certo? Então, só para recapitular rapidamente. O que é um Agente Hermès? É uma plataforma de agentes de IA de código aberto que conecta seus modelos de IA a plataformas de mensagens, ferramentas, habilidades e automações. Com ele, você pode basicamente automatizar

qualquer coisa. O que há de novo na versão 0.14? Então, você tem a instalação em uma linha, Grok 4.3 com janela de contexto de 1 milhão de tokens, proxies locais compatíveis com OpenAI, busca no Twitter, suporte ao Microsoft Teams, controle do navegador 180 vezes mais rápido, inicialização muito mais rápida, uso de computação em qualquer modelo de visão, transferência de sessões ao vivo, versão beta nativa para Windows, nove novos pacotes de habilidades e, basicamente, é isso. O que é o

agente Goldy na pilha de comandos? Então, basicamente, você tem o cérebro, que é o seu modelo, suas plataformas, as mãos, que são suas ferramentas e habilidades, a memória e também o centro de comando, que você pode ver aqui. Então, se você quiser o guia completo e tudo mais, vou colocá-lo aqui no AI Profit Podium, e adiciono novos tutoriais aqui todos os dias. Então, vamos adicionar um novo tutorial sobre todas as atualizações da versão 0.14 e também sobre como integrá-las ao sistema operacional do agente. E também

haverá um tutorial em vídeo sobre isso , certo? E você pode ver que atualizamos isso todos os dias com novos tutoriais e novas atualizações. Também temos aqui o sistema operacional completo do Hermes Agent OS . É simplesmente uma comunidade incrível de 3.000 empresários aprendendo, crescendo e ajudando uns aos outros. E também dentro do

calendário, você pode participar de nossas sessões de coaching semanais. Você pode encontrar todos os meus melhores treinamentos mais recentes, disponíveis para visualização em sala de aula, aqui. Você pode se conectar com pessoas da sua cidade através do mapa, e tudo isso está aqui dentro, certo? O link está nos comentários e na descrição ou acesse ARprofitic.com para obter acesso.

Veja o que Michelle diz: "Você conseguiu conectar a Paperclip à Hermès?" Sim, eu consegui configurar. Sinceramente, eu não o uso muito. Acho que para 99% das pessoas, a menos que precisem de uma equipe enorme de agentes, não precisam configurar o Paperclip. Acho que isso complica demais as coisas para a maioria das pessoas.

Além disso, muitas pessoas têm dificuldade em integrá-lo. Prefiro muito mais ter uma configuração como esta com o Agenty OS, onde posso simplesmente alternar entre meus agentes e eles podem trabalhar juntos, e então qualquer coisa que eu faça no dia a dia, por exemplo, como gerenciar minhas metas, SEO, o estúdio, o diário, etc., está tudo lá dentro, pronto para usar, certo? E eu acho que a interface do usuário também é muito mais agradável . Chad diz: "Obrigado. Fico feliz em

ajudar." Qual é o nível de estabilidade do painel de controle? Muito bom. Como você pode ver aqui, funciona muito rapidamente. Ele sempre carrega. Está sempre pronto para

usar. Como está hospedado localmente, isso também é bastante útil. E se quisermos, por exemplo, alternar entre diferentes tarefas, o que está acontecendo, etc., podemos fazer isso de forma bem simples aqui, certo? Parece que funciona muito bem.

Carrega muito bem. É rápido e fácil de usar, etc. Então, se eu pensar: "Ok, quero adicionar um gol aqui." Certo, posso simplesmente digitar isso. Então, posso dizer: "Ok, configurar o Hermes v0.14."

Muito bem, vamos adicionar esse gol. Podemos tirar . Funciona muito bem, não é? É muito responsivo. Além disso, ele armazena seu histórico aqui. Por exemplo,

estes são blogs que criamos e implementamos recentemente . Podemos ver a história aqui. Podemos acessar e verificar os blogs que criamos, fazer o controle de qualidade deles, etc. É bem fácil e simples de navegar . Qual agente você prefere, Open Goal ou Hermes? Prefiro muito mais a Hermès. Eu

simplesmente acho mais fluido e fácil de usar. Eu também acho que quando eles lançam atualizações, tudo funciona muito bem, né? Então, quando configurei, por exemplo, o Grok 4.3 com o novo estúdio de vídeo, as imagens, etc., tudo funcionou perfeitamente assim que liguei o aparelho. Então, foi

realmente muito bom e fácil de usar. Chez pergunta: "Atualmente, estou usando o Hermes para desenvolvimento web. Faz sentido eu instalá-lo?" Depende. O que eu faria seria, dentro desta configuração, adicionar uma nova camada chamada "web dev" na lateral do sistema operacional do agente e simplesmente dizer: "Ok, adicione um novo agente no lado esquerdo com o nome 'web dev'." E então você poderá voltar e

gerenciar todos os seus projetos em um só lugar. Então, por essa razão, sim, eu o usaria .