---
video_title: "Build Anything with ChatGPT Sites, Here's How!"
video_id: GzfzjGtdX-8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GzfzjGtdX-8
video_date: 2026-07-22T17:00:37+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & ChatGPT Sites Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build a Live Website in Minutes with ChatGPT Sites (No Coding!)
  
  Discover how the new ChatGPT Sites feature lets you turn chat conversations into live, sharable websites in seconds. Learn five powerful SEO workflows and prompts to automate your landing pages, resource hubs, and newsletters.
  
  00:00 - Intro
  01:14 - ChatGPT Work & GPT 5.6 Rollout
  01:59 - How Speed Impacts Your SEO
  02:32 - Everything You Can Build
  04:07 - Workflow 1: Launching New Offers
  04:46 - Workflow 2: Member Onboarding
  05:20 - Workflow 3: Resource Libraries
  06:32 - Workflow 5: Monthly Newsletters
---
Crie qualquer coisa com sites de bate-papo GPT. Eis como. Hoje, vou mostrar como SEO e sites GPT de chat podem trabalhar juntos para colocar seu site no ar em minutos. Isto é novo. Isso é importante. O Chat

GPT agora pode criar um site completo para você, e você pode compartilhá-lo no mesmo dia. Sem programação, sem semanas de espera. Vou mostrar exemplos reais que você pode copiar e usar agora mesmo . Fique por aqui, pois a última opção lhe poupará mais tempo. SEO é como as pessoas encontram você no Google, mas SEO não importa se você não tiver uma página para onde direcionar as pessoas. É aí que

entram os sites Chat GPT. Trata-se de uma nova ferramenta da OpenAI. Ele cria um site funcional a partir do seu chat GPT. Você digita o que deseja, a página é gerada e, em seguida, você compartilha o link. É isso. Os sites Chat GPT

foram lançados em julho de 2026 como parte das novas ferramentas de trabalho Chat GPT da OpenAI. Ele permite transformar suas conversas do Chat GPT em sites compartilháveis, páginas de destino , páginas de recursos, páginas de eventos e portfólios, tudo a partir de um único chat. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Eis o que há de novo

nesta atualização. Os sites de bate-papo GPT foram lançados como parte de uma atualização maior chamada Chat GPT Work, juntamente com uma nova família de modelos chamada GPT 5.6. Usuários corporativos e empresariais podem publicar esses sites publicamente com um link compartilhável agora mesmo. Usuários Pro e Educacionais têm acesso antecipado à versão beta, e os demais usuários receberão acesso nos dias seguintes. Os planos Free e Go não estão

incluídos nesta atualização. Vale ressaltar também que a publicação pública ainda não está disponível no EEE, na Suíça ou no Reino Unido, portanto, a implementação está começando região por região. A ideia principal por trás da atualização é simples. A OpenAI quer que o Chat GPT deixe de ser apenas uma janela de bate-papo e se torne um local onde o resultado já esteja finalizado e pronto para ser compartilhado, seja um documento, uma apresentação ou, agora, um site online. Vamos falar sobre por que isso é importante para o seu SEO. Antes, construir uma página levava

dias. Você teve uma ideia, depois escreveu o texto, depois encontrou um designer, depois construiu o site e depois o editou mais 10 vezes. São muitos passos. Agora é simples. Você tem uma ideia, conta para o ChatGPT e seu site está pronto.

Esse é todo o processo. Minutos, não dias. E para SEO, a velocidade importa. Quanto mais rápido você publicar páginas úteis, mais rápido o Google poderá encontrá-las, rastreá- las e começar a classificá-las. Mais páginas que respondem a perguntas reais significam mais chances de aparecer nos resultados de busca. Então, o que os

sites ChatGPT realmente podem construir? É possível criar páginas de destino, centros de recursos, páginas de eventos, páginas de produtos, documentação, bases de conhecimento internas, páginas de cursos, portfólios e páginas de captura de leads que coletam e-mails. Isso representa muita coisa abordada em uma simples conversa. Eis por que acho que isso é tão importante agora. A maioria das pessoas não ignora o SEO porque não acredita nele. Eles

pulam essa etapa porque publicar uma página parece um projeto muito grande. Você precisa de texto, precisa de design e precisa de alguém para realmente construir. Então, a ideia fica guardada em um aplicativo de notas por semanas. Os sites ChatGPT eliminam essa desculpa. Se o principal motivo para você não ter publicado mais páginas era o tempo que levava, esse motivo praticamente deixou de existir. Pense em

quantas páginas pequenas uma empresa em crescimento realmente precisa. Uma página para uma nova oferta, uma página para um lead magnet, uma página para um evento, uma página para um estudo de caso. A maioria das empresas tem apenas uma ou duas dessas em funcionamento. Não porque lhes faltem ideias, mas porque construir cada uma delas costumava parecer um projeto inteiro por si só. Agora, cada uma delas está mais próxima de uma tarefa de 5 minutos. Agora vamos analisar

exemplos concretos. Eu administro uma comunidade chamada AI Profit Boardroom. É um lugar onde as pessoas aprendem a usar a IA para expandir seus negócios de forma inteligente. Cada exemplo que mostrarei hoje é algo que você poderia realmente usar em um negócio como este . Antes de mostrar os fluxos de trabalho, se preferir ir direto para a ajuda de especialistas, minha equipe pode desenvolver uma estratégia de SEO para o seu negócio.

Analisaremos suas páginas atuais, suas palavras-chave e seu plano geral, e então mostraremos exatamente o que precisa ser corrigido e o que deve ser desenvolvido em seguida. A conversa não tem custo algum . Confira o link nos comentários e na descrição para agendar sua sessão gratuita de estratégia de SEO. Cada fluxo de trabalho abaixo segue o mesmo padrão simples. O primeiro fluxo de trabalho é para o empreendedor que deseja lançar algo novo. Isto é

para quem tem uma nova oferta e precisa de uma página rapidamente para que as pessoas possam conhecê-la e agir imediatamente. Eis o enunciado. Crie uma página de destino para a Auditoria de Fluxo de Trabalho de IA da AI Profit Boardroom. Explique o que é automação por IA. Explique como isso ajuda uma empresa a obter mais leads e mais clientes. Adicione uma seção para

benefícios. Adicione um espaço para perguntas frequentes. Adicione um botão bem visível com a inscrição "Inscreva-se agora". Mantenha as palavras simples. Em seguida, o ChatGPT escreve a página inteira. Isso adiciona um título, uma

seção de benefícios e uma seção de perguntas frequentes. O ChatGPT Sites publica isso. Você recebe um link ativo para compartilhar no LinkedIn em poucos minutos. O segundo fluxo de trabalho destina-se à integração de uma nova pessoa em uma comunidade ou programa. Isso ajuda os novos membros a entenderem por onde começar, para que não se sintam perdidos ou confusos no primeiro dia. Eis o enunciado.

Crie uma página de boas-vindas para novos membros do AI Profit Boardroom. Inclua uma breve mensagem de boas-vindas. Adicione um guia simples, passo a passo, para começar. Adicione links para a comunidade, as chamadas semanais e a biblioteca de prompts. Mantenha as frases curtas e fáceis de ler. Como

resultado, o ChatGPT organiza tudo em seções claras. O ChatGPT Sites transforma tudo em uma página de boas-vindas simples e organizada. Os novos membros sempre sabem exatamente para onde ir primeiro. O terceiro fluxo de trabalho serve para transformar anotações dispersas em uma biblioteca de recursos. Isso resolve o problema de ter ideias e sugestões espalhadas por centenas de documentos que ninguém consegue encontrar depois. Eis o enunciado. Confira minha lista

de instruções, procedimentos operacionais padrão e modelos de IA para membros do Conselho de Administração da AI Profit. Organize- os em categorias claras. Adicione uma breve descrição abaixo de cada um. Facilite a busca e a digitalização. Mantenha a linguagem simples para que qualquer pessoa possa usá-la rapidamente. Em seguida

, o ChatGPT organiza tudo em seções bem definidas. Os sites do ChatGPT criam uma página pesquisável. Os membros param de vasculhar documentos e pastas antigas. O quarto fluxo de trabalho serve para compartilhar as anotações das chamadas semanais com sua comunidade. Isso ajuda os membros que perderam uma chamada a ainda obterem o benefício sem precisar assistir a uma gravação longa. Eis o

enunciado: "Resuma a sessão de coaching desta semana do AI Profit Boardroom. Destaque os principais passos a seguir. Liste quaisquer ferramentas ou sugestões mencionadas. Adicione uma breve seção de perguntas frequentes para as dúvidas mais comuns da sessão. Seja conciso e fácil de consultar." Em seguida, o ChatGPT gera

um resumo claro com etapas de ação bem definidas. Os sites do ChatGPT publicam isso como uma única página. Os membros obtêm o valor em 2 minutos, não em 30. O fluxo de trabalho cinco serve para criar uma página de newsletter mensal para o seu público. Isso ajuda você a transformar notícias e atualizações dispersas sobre IA em uma página simples que as pessoas realmente queiram ler. Eis o

enunciado: "Resuma as principais notícias de IA deste mês para os membros do AI Profit Boardroom. Adicione uma breve seção de tutorial. Mantenha cada notícia com três frases ou menos. Inclua uma chamada para ação no final convidando as pessoas a se juntarem à comunidade. Use uma linguagem simples e direta em todo o texto."

Em seguida, o ChatGPT gera resumos curtos e claros para cada história. Os sites do ChatGPT transformam isso em uma página de newsletter limpa . Você compartilha um único link em vez de um longo e-mail. Se você é completamente iniciante em SEO e deseja construir uma base sólida com essas ferramentas de IA, entender como funciona a estratégia de conteúdo, como abordar a construção de links e qual é a aparência de uma boa palavra-chave , temos um curso gratuito de SEO na descrição com mais de 260 lições. Ele abrange tudo o que você precisa para começar. Vá conferir isso também. O

link está abaixo. Se preferir ir direto à ajuda de especialistas, minha equipe pode elaborar uma estratégia completa de SEO para o seu negócio. Analisaremos suas páginas atuais, suas palavras-chave e seu plano geral, e então mostraremos exatamente o que precisa ser corrigido e o que deve ser desenvolvido em seguida. A conversa não tem custo algum . Confira o link nos comentários e na descrição para agendar sua sessão gratuita de estratégia de SEO. E se

você quiser ir ainda mais longe, junte-se a nós no AI Profit Boardroom. É aqui que ajudamos as pessoas a combinar ferramentas de IA, como sites ChatGPT, com uma estratégia de SEO real , para que você não esteja apenas criando páginas, mas sim páginas que realmente sejam encontradas e gerem novos leads. Os membros têm acesso a fluxos de trabalho como os que mostrei hoje, além de suporte durante todo o processo de utilização. Confira o link nos comentários e na descrição para participar do AI Profit Boardroom. Por hoje é só. Experimente uma dessas

sugestões esta semana. Crie uma página. Veja como se sente. Deixe um comentário e me diga qual fluxo de trabalho você vai testar primeiro. Julian lê cada uma delas. Te vejo

no próximo vídeo.