---
video_title: "New Google Gemini Spark is INSANE!"
video_id: lHsbsTSF6AQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lHsbsTSF6AQ
video_date: 2026-06-01T12:00:19+00:00
video_description: |
  Get the Gemini Spark Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google just dropped Gemini Spark an AI agent that works 24/7, even with your laptop closed. In this video, I break down Spark + Daily Brief and show you exactly how to set both up, including the one step almost everyone misses.
  
  00:00 Intro
  00:34 What is Gemini Spark
  01:28 Tasks
  02:13 Skills
  02:53 Schedules
  03:39 Daily Brief
  04:19 Who gets access
  06:04 Stacking it all together
  06:12 What's coming next
  07:03 Where to start
---
O novo Google Gemini Spark é incrível. E se sua IA pudesse continuar funcionando enquanto você dorme? Não se trata apenas de responder perguntas, mas sim de realmente realizar o trabalho, mesmo com o laptop fechado e o celular desligado. Parece falso, não é? O Google acaba de tornar isso realidade, e quase ninguém configurou ainda. Sou o avatar digital de Julian

Goldie e ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a realmente usá-las no trabalho, não apenas a brincarem com elas uma vez e depois esquecerem. Hoje, vou apresentar duas funcionalidades totalmente novas do Google Gemini que vão mudar a forma como você organiza o seu dia a dia. Um deles funciona 24 horas por dia . A outra planeja sua manhã antes mesmo de você acordar. E ao final deste vídeo, você saberá exatamente como configurar ambos.

Fiquem por aqui porque há uma parte que a maioria das pessoas vai perder completamente, e é essa parte que faz tudo fazer sentido. Vamos começar pelo mais importante . Chama-se Gemini Spark. Aqui está a versão simplificada. Até então, Gemini era um chatbot. Você faz

uma pergunta e ela lhe dá uma resposta. É isso. Você fez todo o trabalho de dizer ao programa o que fazer passo a passo, todas as vezes. Spark é diferente. Spark é o que o Google chama de agente pessoal de IA . Isso significa que não responde simplesmente a

você. Vai lá e faz o trabalho por você. Tira uma tarefa das suas costas e cuida de tudo do começo ao fim. E a parte selvagem? Ele funciona em segundo plano 24 horas por dia. O Google afirma que o aplicativo

continua funcionando mesmo quando você fecha o laptop ou bloqueia o celular. Isso porque ele está armazenado na nuvem, e não no seu dispositivo. Portanto, seu computador pode estar desligado e o Spark ainda estará em execução. Ele funciona com um novo modelo chamado Gemini 3.5, que utiliza um dispositivo que o Google denomina arnês antigravidade. Você não precisa saber o que

isso significa. Você só precisa saber que é rápido e foi desenvolvido para agir, não apenas para conversar. Agora, eis o que torna o Spark realmente útil. É construído com base em três peças que funcionam em conjunto. O Google chama-lhes tarefas, habilidades e agendamentos. Vou explicar cada

um deles detalhadamente, porque quando você entender como se encaixam, tudo fará sentido. Primeiro, as tarefas. Uma tarefa nada mais é do que você atribuir um trabalho ao Spark, que por sua vez se conecta aos seus aplicativos do Google. Gmail, calendário, documentos, planilhas, apresentações, Drive, até mesmo YouTube e mapas. Todas essas opções estão desativadas por padrão, então você precisa acessar as configurações e ativar as que desejar. E a Spark pode agir

em todas elas. Eis como eu usaria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu atribuo uma única tarefa ao Spark. Reúno anotações brutas de meus e-mails e conversas sobre um novo treinamento, transcrevo tudo para um documento organizado do Google Docs e, em seguida, redijo o e-mail que dá início a todo o processo. Sem que eu peça, ele busca informações em todos os lugares, organiza tudo e me entrega um documento finalizado e um e-mail pronto. Esse é exatamente

o tipo de trabalho de bastidores que eu faço para manter o Conselho de Administração da AI Profit funcionando sem precisar gastar uma tarde inteira com isso. De volta à paz. Habilidades. Essa é a minha favorita, e é a parte que a maioria das pessoas vai pular. Uma habilidade é quando você ensina ao Spark como você gosta que as coisas sejam feitas, para que você não precise explicar todas as vezes. Este é o exemplo dado pelo próprio Google. Você

diz ao Spark: "Leia os últimos 50 e-mails que escrevi, transforme-os em um guia de estilo para a minha escrita e salve isso como uma habilidade." Então, sempre que você pedir para ele redigir um e-mail, ele escreverá como se fosse você. Você pode até dar um nome à habilidade. Eles chamavam o deles de Escritor Fantasma. Então, veja como eu usaria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Peça para a Spark

estudar como eu falo com os membros, meu tom de voz, meu estilo, a maneira como explico as coisas. Então eu salvaria isso como uma habilidade. Depois disso, sempre que preciso de uma mensagem de boas-vindas ou de acompanhamento para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, a voz do Spark já me representa. Chega de reescrever a mesma coisa repetidamente. Isso representa horas de volta a cada semana. Paz.

Horários. Esta é a parte que está disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, e que todos estão ansiosos para ver. O cronograma é um gatilho. Pode ser baseado em um horário específico, como toda segunda-feira às 9h. Ou pode ser condicional, como sempre que um determinado tipo de e-mail aparecer. Quando o gatilho

é acionado, o Spark executa a tarefa automaticamente. O exemplo do Google é um bom exemplo. Toda segunda-feira de manhã, dou uma olhada na minha caixa de entrada, recapitulo as coisas importantes da semana passada, crio uma lista de tarefas e reservo um tempo na minha agenda para me concentrar no trabalho. Simplesmente acontece. Você não move um dedo. Para mim, seria assim que

eu configuraria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Toda segunda-feira, às 9h da manhã, o Spark analisa minha caixa de entrada, extrai as perguntas dos membros e as agrupa por tópico. Em seguida, me entrega uma lista resumida dos assuntos em que as pessoas realmente precisam de ajuda naquela semana. Isso me indica exatamente qual conteúdo devo criar para a próxima edição do AI Profit Boardroom, em vez de eu ter que adivinhar. Encontrei os assuntos certos para mim enquanto ainda estava tomando meu café. Agora, deixe-me apresentar

a segunda grande funcionalidade, pois ela combina perfeitamente com tudo isso. Chama-se Daily Brief. O Daily Brief é o seu resumo matinal personalizado. Você opta por participar, e o Gemini funciona silenciosamente em seus aplicativos conectados durante a noite. Pela manhã, ele te entrega um briefing completo e objetivo. Ele extrai informações do seu Gmail, do seu

Google Agenda e dos seus chats anteriores do Gemini . Ele encontra as coisas urgentes, os próximos eventos, aquelas coisas que você normalmente perderia enterradas na sua caixa de entrada. Em seguida, organiza tudo e até sugere os próximos passos. E não é apenas um resumo que você fica olhando. Diretamente do painel de controle, você pode responder a um e-mail, agendar um evento ou definir um lembrete.

Você também pode dar um "joinha" ou um "não gostei" para cada item, e com o tempo ele aprende o que é importante para você e fica mais preciso. Assim, a primeira coisa que você vê todos os dias é uma lista concisa e priorizada, em vez de abrir sua caixa de entrada e se deparar com uma parede de mensagens não lidas e se sentir paralisado. Ok, deixa eu falar mais devagar por um segundo porque tem algumas coisas que você precisa saber antes de tentar isso. Primeiro, quem realmente pode obtê-lo? O Gemini Spark está sendo lançado primeiro para testadores confiáveis ​​e, em seguida, como versão beta para usuários do Google AI Ultra nos Estados Unidos. É necessário ter 18 anos ou mais. O

Daily Brief é um pouco mais amplo. A atualização está sendo disponibilizada para usuários do AI Plus Pro e Ultra , começando também nos EUA e para maiores de 18 anos. Portanto, se você não encontrar o item no momento em que verificar, não entre em pânico. O Google afirma que expandirá o acesso nas próximas semanas. Está chegando. Em segundo lugar, e

isto é importante, o Spark foi desenvolvido para permanecer sob seu controle. Você decide ligá-lo. Você escolhe quais aplicativos ele pode acessar, e ele foi projetado para consultar você antes de realizar qualquer ação importante, como enviar um e-mail em seu nome. Não se trata de ler desenfreadamente tudo o que você possui. O Google foi claro quanto a isso. Executa as tarefas

sob sua supervisão, conforme você as designar. Agora, se você está assistindo a isso pensando "isso parece poderoso, mas não tenho ideia de por onde começar", é exatamente por isso que criamos o AI Profit Boardroom. Lá dentro, vamos muito além do que um vídeo pode mostrar. Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode me mostrar sua configuração atual e eu te ajudo a corrigi-la na hora. Temos tutoriais passo a passo para ferramentas exatamente como o Gemini Spark, para que você não precise adivinhar quais configurações alterar. Mapeamos as tarefas, habilidades e

cronogramas que realmente economizam seu tempo e fornecemos as instruções para você copiar, para que seu primeiro agente funcione desde o primeiro dia. E mantemos um roteiro de desenvolvimento atualizado conforme o Google lança novos recursos durante o verão, para que você nunca fique para trás. Se você está tentando configurar seu primeiro agente disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, e quer uma sala cheia de pessoas descobrindo isso junto com você, a Sala de Reuniões de Lucro com IA foi criada exatamente para esse momento. E um detalhe importante na configuração inicial que muita gente esquece. Para que o resumo diário funcione, você precisa ativar algo chamado inteligência pessoal, tanto para o espaço de trabalho quanto para a memória, nas suas configurações. Se você pular essa etapa, o

resumo diário simplesmente não aparecerá. Então, essa é a pequena pegadinha. Ligue isso primeiro. E aqui está a parte que eu disse para você esperar. A verdadeira mágica não está apenas nas tarefas, nas habilidades ou nos horários. Está

empilhando-os. Uma habilidade que reconhece sua voz, integrada a uma tarefa que interage com seus aplicativos, acionada por um agendamento que funciona de forma autônoma. É aí que o Spark deixa de parecer uma ferramenta e passa a ser visto como um colega de equipe que nunca se desconecta. Certo, tem ainda mais por vir e vale a pena saber. O Google afirmou que isso é apenas o começo. Eles estão adicionando o que são

chamadas de conexões MCP, que é apenas uma maneira sofisticada de dizer que o Spark também poderá funcionar com aplicativos fora do Google . Os primeiros a serem lançados são Canva, OpenTable e Instacart, com mais parceiros a caminho. Em breve, o Spark não estará mais restrito aos aplicativos do próprio Google. Utilize mais ferramentas à sua disposição. Também haverá um roteiro completo de lançamentos ao longo do verão. O Google disse que você poderá enviar mensagens de

texto e e-mails para Spark diretamente, como se estivesse conversando com um colega de trabalho. Você poderá criar subagentes personalizados, que são agentes auxiliares menores para tarefas específicas. O Spark será capaz até mesmo de executar seu navegador local. Além disso, o aplicativo Gemini para Mac receberá o Spark integrado ainda neste verão, permitindo que ele execute tarefas envolvendo arquivos diretamente no seu computador. Então, aqui está minha opinião sincera. A

maioria das pessoas vai assistir a isso, achar legal e nunca instalar. Os vencedores serão aqueles que ativarem a programação esta semana. Apenas um. Escolha uma tarefa pequena e repetitiva, entregue-a ao Spark e deixe-o executar. É assim que se começa. Pequeno e depois empilhado. Então, esse foi o

Gemini Spark e o resumo diário. Um agente que trabalha 24 horas por dia e um briefing que planeja sua manhã para você. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão

arrasando com IA. E veja bem, aqui está a verdade sobre o Spark. Ao montar o equipamento , você vai se deparar com alguns obstáculos. Você vai se perguntar quais aplicativos conectar, por que seu primeiro agendamento não funcionou ou como escrever uma skill que realmente combine com você. Isso é normal. Essa é a

parte complicada que ninguém te mostra. É exatamente isso que discutimos juntos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Temos os tutoriais passo a passo para o Gemini Spark, as chamadas ao vivo onde você pode me perguntar qualquer coisa sobre sua própria configuração, os comandos para colocar seu primeiro agente em funcionamento e um roteiro que acompanha o lançamento de novos recursos do Google durante todo o verão. Assim, em vez de ficar semanas tentando resolver o problema, você consegue fazê-lo funcionar em dias. Venha se juntar a nós.

Acesse aiprofitboardroom.com.