---
video_title: "NEW Qwen Model is INSANE! 🤯"
video_id: 60GwdvBGEIw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=60GwdvBGEIw
video_date: 2026-07-29T15:00:20+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Qwen Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  4-Step AI Images? Alibaba & Nvidia Just Changed Everything
  
  Discover how Alibaba's new Qwen Image Flash, optimized by Nvidia, generates professional AI images in just four steps. Learn why this model beats the competition at rendering text and how you can use its lightning-fast speed to automate your business content.
  
  00:00 - The 4-Step AI Revolution
  00:53 - Alibaba's Open Source Power
  01:34 - Nvidia's Optimization Role
  02:34 - Better Text Than Midjourney?
  03:01 - Professional Thumbnail Workflow
  04:46 - The Qwen Model Roadmap
  05:32 - Saving Hours in Business
  07:08 - Automate Your Content
---
Acabou de ser lançada uma nova imagem flash da Qwen e a Alibaba pode ter mudado para sempre a geração de imagens por IA. Quatro passos, só isso. Quatro etapas para gerar uma imagem profissional de IA impressionante, e a Nvidia ajudou a criá-la. A maioria das ferramentas de IA para processamento de imagens leva de 20 a 30, e às vezes até 50 etapas para gerar uma única imagem. É por isso que demora alguns segundos, às vezes mais. O Qwen Image

Flash executa apenas quatro etapas de redução de ruído e produz resultados que se comparam aos das melhores ferramentas disponíveis. Quero mostrar exatamente por que isso é importante, de quem vem, qual é o papel da Nvidia e como você pode usar isso para economizar horas todas as semanas na criação de conteúdo e recursos visuais para sua empresa. Vamos lá . Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA.

Então, primeiro, quem fez isso? Este é o Alibaba. Sua equipe de pesquisa em IA se chama Qwen e eles vêm construindo discretamente um dos ecossistemas de IA aberta mais poderosos do planeta. A maioria das pessoas no Ocidente está ignorando isso. Enquanto todos falam sobre Midjourney e Flux, a Alibaba vem lançando modelo após modelo, e eles são de código aberto, o que significa que qualquer pessoa pode usá-los. O

flash de imagem Qwen é uma versão simplificada do seu modelo de imagem principal. Pense nisso da seguinte maneira . Sabe quando você consegue uma versão concentrada de alguma coisa, uma versão condensada que faz o mesmo trabalho, só que mais rápido? É isso que a destilação faz com um modelo de IA. Eles pegaram o modelo completo de imagem Qwen, que precisa de 20 a 50 etapas para gerar uma imagem, e treinaram uma versão que consegue fazer o mesmo trabalho em apenas quatro etapas. E o resultado é

realmente bom. A Nvidia lançou sua própria versão otimizada na Hugging Face há apenas 5 dias, enquanto eu gravava isso. Eles usam algo chamado DMD2. Isso significa distribuição correspondente à destilação. Você não precisa entender os detalhes técnicos. Você precisa saber o seguinte

. Basicamente, a Nvidia pegou o modelo já rápido do Qwen e o otimizou ainda mais usando suas próprias ferramentas de aceleração. O modelo completo possui 20 bilhões de parâmetros no transformador, um modelo gigantesco, e agora é executado em quatro etapas. A Nvidia empacotou o produto, otimizou-o e o deixou pronto para uso comercial. O que significam, na prática, os quatro passos ? A geração de imagens regulares é

como fazer um bolo do zero. É preciso pré-aquecer o forno, misturar todos os ingredientes, esperar a massa crescer, assar e deixar esfriar. Isso equivale a 30 a 50 etapas em termos de IA. O Kwen Image Flash é como tirar um bolo fresquinho de um daqueles fornos pequenos que fazem tudo de uma vez. Quatro passos, concluído. Mesmo resultado. E a

diferença de velocidade não é pequena. Estamos falando de uma velocidade que permite gerar 10 imagens no tempo que antes levava para gerar apenas uma. Então, qual é a posição da Kwen Image em relação à concorrência neste momento? Sinceramente, é competitivo. Testes independentes mostram que o Kwen Image é o melhor modelo local para inserir texto legível em imagens. Isso é algo muito importante. Todas as

outras ferramentas de IA para processamento de imagens têm dificuldades em escrever texto legível dentro de uma imagem. A Kwen Image lida com isso melhor do que ninguém. Em termos de fotorrealismo, Flux e Imagen ainda estão à frente. Em termos de estilo estético, Midjourney ainda é o rei. Mas para texto em imagens, pôsteres, miniaturas, slides e infográficos, Kwen é a escolha certa. E o Kwen

Image Flash faz isso em quatro etapas. Agora, aqui está um exemplo rápido de como você usaria isso na prática. Digamos que você queira criar uma miniatura para um vídeo do YouTube sobre automação com IA para pequenas empresas. Em vez de ficar alternando entre o Midjourney ou gastando com ferramentas pagas, você usaria o Kwen Image Flash para criar uma imagem, como a de um empresário com ar confiante em frente a um escritório moderno, com uma sobreposição de texto em [ __ ] dizendo " automação por IA" e um estilo de miniatura limpo e profissional . Quatro passos, feitos em segundos.

Texto de alta qualidade e legível, uso comercial permitido. Esse é um fluxo de trabalho real que você pode começar a usar hoje mesmo. Se você deseja se aprofundar no uso de ferramentas de IA para imagens, como o Kwen Image Flash, para criar conteúdo, expandir seu público e automatizar seus negócios, o AI Profit Boardroom é o lugar certo . Atualmente, temos 3.700 proprietários de empresas cadastrados, e oferecemos tutoriais passo a passo sobre como usar ferramentas de IA para imagens, como o Kwen, para criar miniaturas, anúncios, gráficos para redes sociais e conteúdo de marca sem precisar contratar um designer. Realizamos quatro sessões de coaching ao vivo

por semana e temos um roteiro completo de 30 dias, para que você saiba exatamente o que fazer e em que ordem para economizar tempo e obter resultados mais rapidamente. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Voltar ao Flash de Imagens dos Coen. Vamos falar sobre a perspectiva da Nvidia, porque isso é importante. A Nvidia não se limitou a colocar seu

nome nisso. Eles utilizaram três ferramentas próprias para otimizá-lo. Nvidia FastGen, Nvidia Model Optimizer e Nvidia Auto Model. Essas são ferramentas de inferência avançadas que fazem com que os modelos de IA sejam executados mais rapidamente no hardware. Quando a Nvidia decide otimizar seu modelo e lançá-lo oficialmente no Hugging Face sob uma licença comercial, isso é um sinal.

Eles não fazem isso para tudo. E o modelo é totalmente aberto. Licença Apache 2.0 nos componentes adicionais. Você pode usar isso comercialmente, pode construir com isso, pode implantá-lo. Isso é

enorme. Eis algo que não é discutido o suficiente. Coen tem vindo a construir um ecossistema completo de geração de imagens , e não apenas um modelo isolado. Tudo começou com a Coen Image em 2025, 20 bilhões de parâmetros, renderização de texto incrível . Em seguida, adicionaram o Coen Image Edit para editar imagens, não apenas para gerá-las. Em seguida,

em fevereiro de 2026, foi lançado o Coen Image 2.0, mais leve, mais rápido, com 7 bilhões de parâmetros em vez de 20 bilhões, e conquistou o primeiro lugar no AI Arena. Essa é a tabela de classificação de avaliação humana às cegas, onde pessoas reais comparam resultados sem saber qual IA os gerou. Agora temos o Coen Image Flash, construído sobre essa mesma base, otimizado pela Nvidia e executado em quatro etapas. Eles também acabaram de lançar o Coen Image 3.0, que se concentra no

fotorrealismo. Eles usam a palavra "real" para descrever isso, no sentido de que as imagens parecem reais, não geradas por IA. Real. O Alibaba está construindo isso muito rápido, muito rápido mesmo. Vamos conversar sobre por que a velocidade realmente importa para o seu negócio. Pense na criação de conteúdo.

Se você administra uma comunidade, uma marca, um canal no YouTube ou tem presença nas redes sociais , precisa de conteúdo visual constantemente. Miniaturas, anúncios, publicações em redes sociais, imagens para eventos, cabeçalhos de e-mail. Antes, cada uma dessas opções exigia um designer ou muito tempo gasto em ferramentas como o Canva ou o Photoshop. Então, as ferramentas de imagem com IA mudaram isso. Mas até mesmo as ferramentas de IA levaram tempo.

Você esperaria, repetiria o processo e regeneraria. Quatro etapas. O Kwen Image Flash é tão rápido que permite iterar 10 vezes no tempo que antes levava para gerar uma única imagem. Isso muda completamente o fluxo de trabalho criativo . Aqui está um exemplo prático diretamente relacionado ao crescimento de uma comunidade de IA. Digamos que

você queira criar gráficos promocionais semanais para a Sala de Reuniões do AI Profit, destacando um novo tutorial, uma sessão de coaching ou uma conquista de um membro. Você escreveria uma descrição como: gráfico social ousado e chamativo, fundo escuro, título com texto grande e branco para automação de IA para pequenas empresas, design limpo e moderno, profissional. Kwen processa o texto, Flash o torna rápido. Você repete o processo até chegar ao resultado correto em uma fração do tempo. Antigamente, essa era uma tarefa que você terceirizava ou na qual gastava uma hora. Agora são apenas minutos.

Isso é importante para criadores, é importante para profissionais de marketing, é importante para qualquer pessoa que precise de recursos visuais para comunicar algo. Kwen Image Flash, quatro etapas, otimizado pela Nvidia, código aberto, uso comercial permitido, e a Alibaba está apenas começando. O setor de geração de imagens está evoluindo mais rápido do que a maioria das pessoas imagina, e o Alibaba acaba de lembrar a todos que também está nessa corrida. Se você utiliza IA em sua empresa e deseja se manter atualizado sobre lançamentos como este, junte-se a nós na Sala de Reuniões de Lucro com IA. Temos uma biblioteca de tutoriais diários onde explicamos passo a passo como usar ferramentas como o Kwen Image Flash em fluxos de trabalho reais de negócios, não apenas na teoria. Guia passo a passo

para gerar miniaturas, anúncios, imagens para redes sociais e conteúdo de marca, tudo usando ferramentas de IA para imagens. Temos um roteiro de automação de IA de 30 dias , para que você possa desenvolver essas habilidades em ordem e realmente ver resultados. Quatro sessões de mentoria ao vivo por semana, onde você pode fazer perguntas, compartilhar o que está desenvolvendo e aprender com outros 3.700 empresários que já estão trilhando esse caminho. E um mapa de membros para que você possa encontrar e se conectar com pessoas próximas que usam as mesmas ferramentas. Acesse

aiprofitboardroom.com ou clique no link na descrição. E se você quiser todas as anotações deste vídeo, além de acesso a 87.000 membros que usam ferramentas de IA diariamente, junte-se ao AI Success Lab. É grátis. Link nos

comentários e na descrição. Tudo deste episódio está lá. Instruções, explicações detalhadas, casos de uso, tudo está à sua espera.