---
video_title: "NEW Grok Models are INSANE! 🤯"
video_id: bqs_FTU5Rrc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bqs_FTU5Rrc
video_date: 2026-05-23T20:00:30+00:00
video_description: |
  Get the Grok AI Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  New Grok Models Are Insane! (Full Creative AI Stack)
  
  XAI has launched a powerful all-in-one creative suite featuring Grok Imagine Video, Image Quality, and Voice TTS 1.0. Discover how to build a consistent brand, generate ads in seconds, and replace complex multi-tool workflows with one simple AI stack.
  
  00:00 - Intro: Grok’s New Creative Stack
  00:33 - Ultra-Fast Video Generation
  00:50 - Consistent Character Images
  01:31 - Automating Your Business Workflow
  02:42 - Solving Character Inconsistency
  04:17 - Grok Voice TTS Features
  06:10 - Real-Time X Data & AI Agents
  08:16 - How to Start Building Today
---
Os novos modelos Grok são insanos, e eu não estou brincando . Acabei de implementar três novos modelos no Open Router, e juntos eles transformam o Grok de um chatbot em uma plataforma criativa completa . Vídeo, voz, uma empresa, um fluxo de trabalho. Deixe-me mostrar o que acabou de mudar e exatamente como você pode usar isso para expandir seus negócios. Os três modelos são Grok Imagine Image Quality, Grok Imagine Video e Grok Voice TTS 1.0. Essa é

a lista, e antes de você desistir pensando: "Ah, mais um lançamento de modelo de IA ", veja o que cada um deles realmente faz. O Grok Imagine Video cria um videoclipe em cerca de 17 segundos. 17 segundos. Isso é mais rápido que o Sora. Isso é mais rápido que o VEO. Isso é mais rápido que Kling. E já

vem com som integrado. Demais. Remove o ruído de fundo. Sincronizado. A partir de uma única instrução. O Grok Imagine Image Quality

produz imagens fotorrealistas em 1K ou 2K. Ele também pode editar imagens. Você pode fornecer até três imagens de referência, e o programa mantém o mesmo rosto, o mesmo estilo, a mesma atmosfera em todas as fotos. E o Grok Voice TTS 1.0 transforma texto em fala. Vozes.

20 idiomas. Detecção automática. Você pode inserir comandos como pausa, sussurrar ou rir, e a voz realmente os executa. Essa é a manchete. A verdadeira história é o que essas três coisas fazem juntas. Acabei de

construir uma plataforma completa de IA criativa. Dentro de uma mesma empresa. Dentro de uma única API. E isso muda completamente as regras do jogo para qualquer pessoa que esteja tentando atrair mais clientes potenciais e clientes online. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto

ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Deixe-me explicar por que isso é importante. Atualmente, se você quiser criar um anúncio curto para atrair pessoas para uma comunidade ou um curso, provavelmente usará quatro ou cinco ferramentas. Uma para o roteiro, uma para a imagem, uma para o videoclipe, uma para a narração e uma para a música.

Você alterna entre as abas. Você mesmo costura . Dois dias de trabalho para um vídeo de 15 segundos. Com esta atualização do Grok, você pode fazer tudo em um só lugar. Você escreve sua ideia. Grok cria a imagem.

Grok transforma a imagem em vídeo. Grok adiciona a narração. É por isso que as pessoas estão chamando isso de sistema operacional criativo, e não de chatbot. Um sistema operacional para criar coisas que atraiam clientes. Aqui vai um exemplo rápido. Queria fazer um anúncio curto para

atrair mais empresários para a comunidade AI Profit Boardroom. Bem, contrate um designer, um editor de vídeo, um locutor e espere duas semanas. Você envia ao Grok Imagine algo como uma foto realista de um empresário sorrindo em frente a um laptop, cercado por gráficos de automação de IA. Faça a foto em segundos. Você transforma isso em um clipe de 10 segundos com um slogan sobre como economizar tempo com IA. Você usa uma voz Grok para

ler a oferta. Você posta isso antes do almoço. Minha produção, muito menos trabalho, muito menos espera. Olha, eu sei que a IA evolui rapidamente. Novas ferramentas são lançadas toda semana. Essa me chamou a atenção

. Eis o motivo. A maioria das ferramentas de vídeo com IA atualmente apresenta um grande problema. Os personagens não parecem os mesmos de um clipe para o outro. Você cria a primeira cena e seu personagem tem olhos azuis. Na

segunda cena, ele aparece com olhos verdes e um queixo diferente. Revela a notícia. Parece falso. Acaba com tudo. O vídeo do Grok Imagine permite usar até sete imagens de referência. Isso significa que você pode

definir um rosto, um cenário, um estilo, e seu personagem permanecerá o mesmo em todas as cenas. Isso é extremamente importante para anúncios, para o YouTube, para qualquer tipo de narrativa que vise atrair clientes em potencial para uma comunidade. Sabe o que isso resolve? Consistência da marca. Se você está tentando construir uma reputação para si mesmo ou para sua comunidade online, agora você pode criar um personagem recorrente. As pessoas começam

a reconhecer o rosto. Uma vibe que é sua. Sem contratar ninguém. Sem precisar aprender Photoshop. Basta dar um toque. Por

exemplo, você poderia criar um personagem recorrente que explicasse como a Sala de Reuniões de Lucro com IA ajuda os empresários a economizar tempo com a automação de IA. Simpático, na casa dos 30 anos, usa óculos, trabalha em um escritório moderno. Salve essa imagem. Use-o em todos os anúncios. Todas as postagens. As pessoas começam a

reconhecê-lo. Eles se dão bem. Eles se juntam. Isso é construção de marca no piloto automático. Uma pequena pausa para algo útil. Se

você está aí pensando: "Isso parece poderoso, mas não tenho ideia de por onde começar." É exatamente por isso que existe a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Temos tutoriais diários que explicam o Grok Imagine passo a passo. Mostramos como configurar tudo, como escrever textos que realmente geram leads e como usar o truque das sete imagens de referência para manter a identidade visual da sua marca em todos os vídeos, para que os clientes se lembrem de você. Quatro sessões de mentoria por semana, onde você pode fazer perguntas ao vivo sobre sua configuração do Grok e seus anúncios. Como muitos proprietários já estão lá,

testando essa estrutura para trabalhos com clientes e geração de leads, além de um mapa de membros para que você possa encontrar pessoas perto de você que utilizam os mesmos fluxos de trabalho. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Ok, voltando aos modelos. Agora, deixe-me falar sobre o Grok Voice TTS 1.0, porque

este pode ser o recurso mais subestimado de todo o lançamento. Este tem sido o rei das vozes de IA há algum tempo. As vozes soam reais. O sistema de síntese de voz Grok TTS 1.0 acaba de chegar com cinco vozes: Ara, Rex, Sal e Leo. 20 idiomas com

detecção automática. Se você escrever em espanhol, ele falará espanhol. Se você escrever em urdu, ele falará urdu. Você não precisa contar. Simplesmente sabe. E as etiquetas de fala. Essa é

a parte que eu adoro. Você pode inserir tags diretamente no seu texto. Etiquetas para pausa, sussurro, riso, ênfase, e a voz faz tudo. Você pode exportar em MP3, WAV, PCM, mu-law e a-law. Até 15.000

caracteres por solicitação. E você pode escolher a taxa de amostragem com base na sua necessidade. 8 gatos para chamadas telefônicas, 48 ​​gatos para trabalho em estúdio. Isso é extremamente importante para anúncios, vídeos de vendas, mensagens de boas-vindas dentro de uma comunidade, vídeos de integração e mensagens de voz enviadas por e-mail para novos leads. É por isso que as pessoas estão dizendo que a XAI simplesmente entrou na área da 11 Labs . Agora, deixe-me dar um passo para trás por um segundo.

Muita gente acompanha essas atualizações de IA e pensa: "Legal, mas [limpa a garganta] como isso realmente vai impulsionar meu negócio?" Pergunta pertinente. Deixe-me dar a resposta verdadeira. Se você administra qualquer coisa online, precisa de conteúdo, mesmo que não pense nisso dessa forma. Sua página de destino é conteúdo. Seus anúncios são conteúdo.

Seus e-mails, suas postagens em redes sociais, seus vídeos de vendas, seus depoimentos, todo o conteúdo. Tudo aquilo que atrai ou afasta potenciais clientes. E conteúdo exige tempo, ou exige uma equipe, ou exige um freelancer, ou os três. Esta versão do Grok reduz tudo isso. Agora, uma única pessoa pode fazer o que antes exigia uma pequena equipe de conteúdo. Vídeos, narrações, tudo

a partir de instruções, tudo convergindo para um único funil. Isso não é exagero, é o que as modelos realmente fazem. A imprensa está apenas agora se dando conta da situação . Eis outro ângulo que as pessoas estão ignorando. Grok tem acesso em tempo real aos dados X. Assim, ao contrário da Midjourney ou da

Runway, a Grok sabe o que está acontecendo no mundo neste momento. Tendências, memes, notícias. É possível extrair informações de eventos atuais e inseri-las em sua imagem ou vídeo. A XAI também possui um recurso chamado Grok Voice Think Fast 1.0. Foi lançado em abril.

Não se trata apenas de conversão de texto em fala, é um agente de voz completo. Você fala com ele, ele pensa e responde sem atraso. Suporta mais de 25 idiomas. Ele consegue alternar entre idiomas no meio da conversa. Ele pode extrair dados da internet enquanto você fala. Ele pode

chamar outras ferramentas ao mesmo tempo. Compare isso com o Grok Imagine Video e o Grok Voice TTS e você começará a ter uma visão completa. A XAI não está apenas fornecendo um chatbot, mas sim os componentes necessários para construir um agente de IA que conversa com seus leads, entende suas necessidades, cria imagens, publica vídeos e realiza o acompanhamento de forma autônoma. É para aí que isto está a caminhar. Não devagar, rápido. Para finalizar, gostaria de fazer

uma breve análise da realidade. As ferramentas estão aqui. Eles funcionam. Rápido. São baratos para experimentar. A única questão

é se você começa a usá-los ou se espera. Em seis meses, isso será padrão. As pessoas passarão a olhar para as empresas sem fluxos de trabalho de IA da mesma forma que olham hoje para as empresas sem um site. Vai parecer óbvio. Vai parecer tarde. Você não quer se atrasar.

Olha só, a XAI acabou de nos entregar um conjunto completo de ferramentas criativas . Vídeos, todos em um só lugar. Rápido e barato. E a diferença entre as pessoas que o utilizam e as que não o utilizam vai aumentar rapidamente. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, já criamos um roteiro de 30 dias em torno dessa mesma estrutura criativa da Grok . Mostramos como configurar o Grok

Imagine para anúncios que realmente geram leads. Como usar o truque das sete imagens de referência para consolidar uma característica recorrente da marca . Como escrever roteiros de TTS (single-to-single) do Grok Voice para páginas de vendas e prospecção. Como integrar imagens, vídeos e narrações em um fluxo de conteúdo que funcione diariamente. Sessões de mentoria semanais onde você pode mostrar seu trabalho e receber feedback real sobre seus anúncios.

Tutoriais diários com instruções que você pode copiar e colar. Muitos deles já utilizam essa estrutura para atrair clientes e membros. Biblioteca de prompts construída em torno de fluxos de trabalho Grok. Um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas que fazem a mesma coisa. Há sempre alguém online, 24 horas por dia, 7 dias por semana. Link na descrição ou

acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, gratuitamente, participe do Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade de IA gratuita. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as

anotações em vídeo de lá, além de poder se conectar com 67.000 membros que estão arrasando com IA agora mesmo. Esses três novos modelos Grok não são apenas mais um lançamento. São um sinal de para onde as coisas estão caminhando, e rapidamente. Tudo em um só lugar. Criado para

criadores e donos de negócios que desejam crescer sem contratar uma equipe de conteúdo. A questão é o que você fará com ele. Assista de camarote ou comece a construir hoje mesmo. Escolha uma. Comece agora.