---
video_title: "NEW Gemma Model is INSANE! 🤯"
video_id: zzWWZif9D_Y
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zzWWZif9D_Y
video_date: 2026-07-31T23:00:23+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Gemma  Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Gemma 4: Run Powerful AI on Your Phone with 1GB RAM
  
  Google's new Gemma 4 update introduces Quantization Aware Training, allowing high-quality AI models to run locally on devices with as little as 1GB of memory. Learn how this shift to offline, privacy-focused AI can transform your business workflows without needing a cloud subscription.
  
  00:00 - Intro
  00:27 - What is Gemma 4 & QAT?
  01:44 - Understanding Google's Model Names
  02:45 - The Power of GGUF Local AI
  03:59 - Why On-Device AI Matters
  05:12 - Real Business Use Cases
  06:37 - Summary: The Future of Local AI
---
A nova atualização do Google Gemma 4 é incrível. O Google acaba de tornar possível executar uma inteligência artificial real em um telefone com apenas 1 gigabyte de memória. Isso não é uma demonstração de laboratório. Esse é um modelo que você pode baixar hoje mesmo. Deixa eu explicar melhor . Durante anos, executar IA em seu

próprio dispositivo significava escolher entre dois males. Ou você tinha um modelo minúsculo e burro que mal conseguia seguir instruções, ou tinha um modelo inteligente que precisava de uma quantidade enorme de memória só para carregar. A maioria dos telefones e laptops não suportaria isso. A nova atualização do Google corrige esse problema. É chamado de Gemma 4 com treinamento consciente de quantização, ou QAT, para abreviar. E o

número principal é simples. A versão mais compacta, chamada E2B, agora ocupa cerca de 1 GB de memória. Isso é menos do que um único aplicativo no seu celular. Eis por que isso é tão importante. Normalmente, quando uma empresa quer reduzir o tamanho de um modelo de IA, primeiro ela o treina em grande escala e depois o reduz posteriormente.

Essa compressão é chamada de quantização, e a compressão geralmente causa problemas. O modelo está ficando cada vez mais burro. Ignora os detalhes. Isso dá respostas piores. Pense nisso como se estivesse arrumando uma mala. Se você guardar as coisas soltas

e depois sentar em cima delas para fechar o zíper, elas vão amassar. As camisas amassam. Algo quebra. Isso é quantização normal. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem

mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Desta vez, o Google fez algo diferente . Eles treinaram o modelo para que ele já esperasse a pressão. Assim, em vez de fecharem uma mala cheia às pressas no último segundo, eles a arrumaram de forma compacta e organizada desde o início. Nada quebra porque foi projetado para um tamanho menor desde o início. É isso que

significa treinamento com reconhecimento de quantização. O Google incorpora a compressão no próprio processo de treinamento, em vez de adicioná-la posteriormente. E, de acordo com o próprio anúncio do Google, essa nova abordagem supera seus métodos de compressão mais antigos em termos de qualidade, mesmo que o tamanho do arquivo seja menor. Agora, vamos falar sobre os nomes dos modelos, porque o Google adora letras e números, e eu quero que vocês entendam exatamente o que estão fazendo. Gemma é a família de modelos de IA do Google que qualquer pessoa pode baixar e executar por conta própria.

Sem estar preso a um aplicativo, sem estar preso na nuvem, o arquivo é seu. O número quatro significa simplesmente que esta é a quarta geração. Cada geração fica mais inteligente e eficiente. E2B significa efetivamente 2 bilhões. O que importa é a eficácia . O Google afirma que este

modelo compacto tem um desempenho superior ao esperado para seu tamanho. Não se trata de tentar ser o maior modelo do planeta. Ele busca ser o modelo mais inteligente que ainda caiba no seu celular. A tecnologia QAT que abordamos significa que a compressão foi incorporada durante o treinamento, e não adicionada posteriormente. E GGUF é apenas o formato do arquivo. É o formato

que ferramentas como llama.cpp, LM Studio e Ollama entendem. Se você já tentou executar um modelo de IA no seu computador, provavelmente baixou um arquivo GGUF. O Google agora disponibiliza o Gemma 4 neste formato, sem necessidade de conversão. Junte tudo isso e você terá um modelo pequeno, preciso e que segue instruções, compactado de forma inteligente e formatado de maneira que suas ferramentas locais de IA já entendem. Esta é a parte com a qual quero que você

reflita. Há um ano, executar um modelo realmente capaz em um telefone sem conexão com a internet era praticamente um sonho. Agora o Google está disponibilizando um arquivo de 1 GB que faz isso. Gostaria de fazer uma pausa aqui porque acredito que esta seja uma das mudanças mais úteis que vimos na IA local. E se você leva a sério o uso da IA para administrar e expandir um negócio, este é exatamente o tipo de atualização que vale a pena entender desde já.

Se você tem tentado descobrir como usar de fato algo como o Gemma 4 em seu negócio, em vez de apenas acompanhar as notícias, é exatamente isso que abordamos na Sala de Reuniões do AI Profit. Mapeamos como os membros podem executar modelos locais leves como este para acompanhamento de leads offline , respostas instantâneas a perguntas frequentes de clientes e rascunhos rápidos de conteúdo, tudo sem precisar de uma assinatura na nuvem. Explicamos o processo de configuração passo a passo, para que você não precise ficar adivinhando formatos de arquivo ou downloads. Sempre que lançamos uma versão como esta, criamos rapidamente o guia de implementação para que você possa usá-la em sua empresa em questão de dias, e não meses. Links nos comentários e na descrição. Muito bem

, voltando ao modelo em si. Vamos falar sobre por que a parte integrada ao dispositivo é tão importante, além de ser apenas um truque legal. Ao usar um modelo de IA na nuvem , suas palavras viajam para um servidor em algum lugar, são processadas e retornam. Isso leva tempo. Isso também significa que seus dados saíram do seu dispositivo. Para algumas

tarefas, isso não tem problema nenhum, mas para muitos empresários, enviar informações de clientes, contratos ou anotações internas por meio do servidor de terceiros não é algo que desejam fazer por padrão. Gemma 4, executado localmente, ignora tudo isso. Nada sai do seu dispositivo, não há espera por um servidor, nenhuma conexão é necessária. Você pode estar em um avião sem Wi-Fi e ainda assim ter um assistente de IA funcionando. E o Google não reduziu apenas uma versão; eles lançaram esse recurso de barra de ferramentas de acesso rápido (QAT) em toda a linha Gemma 4: E2B e E4B para celulares e dispositivos pequenos, e versões maiores, 12B, 26B e 31B, para laptops e computadores de mesa. Portanto, seja você usuário de

um celular básico ou de uma estação de trabalho completa, existe um tamanho ideal para o seu hardware. O Google também trabalhou diretamente com as ferramentas que as pessoas já utilizam. Segundo o anúncio, eles firmaram parceria com llama.cpp, Ollama e LM Studio, de modo que os novos modelos da Barra de Ferramentas de Acesso Rápido (QAT) se integram imediatamente. Você não precisa ser um desenvolvedor para usar isso. Se

você consegue baixar um arquivo e abrir um aplicativo, você consegue executar isso. Vamos falar sobre o que o ajuste de instruções realmente proporciona na vida real, porque é aqui que deixa de ser uma história técnica e passa a ser uma história de como usar isso hoje. Imagine que você administra uma pequena empresa de serviços. Você poderia pedir ao modelo para escrever três mensagens curtas de acompanhamento para os leads que ficaram inativos. Você poderia pedir para ele resumir um longo e-mail de um cliente em dois tópicos. Você pode pedir para transformar

uma anotação de voz incompleta em uma lista de tarefas organizada . Nada disso precisa de internet, nada disso precisa de assinatura, basta ter o arquivo salvo no seu dispositivo. Dentro da sala de reuniões da AI Profit, esse é o tipo de fluxo de trabalho que nossos membros estão construindo agora. Nada de demonstrações chamativas, coisas práticas. Alguém executando IA local para redigir mensagens de boas-vindas para novos membros da comunidade. Alguém usando

a ferramenta para organizar anotações preliminares de uma sessão de coaching e transformá-las em um resumo compartilhável. Pequenas vitórias, tediosas e repetíveis, que economizam tempo todos os dias. Vamos falar de números por um segundo, porque os detalhes importam mais do que as impressões. Segundo o próprio material do Google, a versão otimizada para dispositivos móveis do E2B reduz o consumo de memória para cerca de 1 GB. Isso se aplica a um modelo que ainda consegue manter uma conversa, seguir instruções e raciocinar sobre uma tarefa. Compare isso com

modelos de apenas alguns anos atrás, que precisavam de muitas vezes essa quantidade de memória apenas para carregar antes mesmo de começarem a ser usados. Essa é a curva de aceleração à qual vale a pena prestar atenção. Não é um salto gigantesco. Trata-se de uma redução constante e consistente dos requisitos para o funcionamento de uma IA competente. Então, é aqui que eu paro com vocês no que diz respeito à parte técnica.

O Google identificou um problema real — a necessidade excessiva de memória por modelos inteligentes — e o resolveu com um método de treinamento, não apenas com uma estratégia de marketing. Os modelos E2B, E4B e os tamanhos maiores foram projetados para funcionar em hardware que as pessoas já possuem. O GGUF permite que ele seja integrado diretamente às ferramentas que as pessoas já usam, e o resultado é uma IA real rodando totalmente offline em um telefone com cerca de um gigabyte de espaço livre. Essa é a verdadeira história aqui, não uma demonstração chamativa. Uma mudança constante e prática em relação a quem pode usar inteligência artificial poderosa e o que pode fazer com ela, a partir de hoje.

Se você realmente deseja implementar uma solução como essa em sua empresa, é nisso que nos concentramos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Criamos um roteiro de configuração completo para cada nova ferramenta, como o Gemma 4, mostrando exatamente como integrá-la ao acompanhamento de leads, rascunhos de conteúdo e respostas de suporte ao cliente, sem a necessidade de um desenvolvedor e sem perda de tempo. Há quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode trazer seu próprio equipamento e receber feedback direto. Você também encontrará membros que já estão testando modelos locais como este, e poderá se conectar com eles diretamente através do nosso mapa de membros. Links nos comentários e na descrição ou acesse AI Profitroom.com.

E se você quiser a versão gratuita primeiro, os atalhos, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso reais de IA como o que acabamos de abordar, junte-se ao AI Success Lab. A inscrição é totalmente gratuita. Você receberá as anotações deste vídeo, além de acesso a uma comunidade de 87.000 pessoas que já utilizam ferramentas como o Gemma 4 em seus próprios negócios, compartilhando o que realmente funciona. Os links estão nos comentários e na descrição.