---
video_title: "Kimi K3 vs GPT 5.6 Sol: Who Wins?"
video_id: VT8OkgOlBR0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VT8OkgOlBR0
video_date: 2026-07-21T15:00:08+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Kimi + GPT Masterclass  👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Two of the biggest AI models on Earth launched days apart — one open, one closed — and on the hardest coding test, the gap between them is half a point. Kimi K3 (Moonshot's 2.8T open model) goes head-to-head with GPT 5.6 Soul on identical prompts, real builds, and benchmark numbers that don't mean what you think. See where each one breaks, which finishes clean, which grinds through long technical work — plus how to run both side by side so you never have to pick just one.
  
  00:00 Intro – the half-point gap nobody's talking about
  00:58 Kimi K3 – the open 2.8T model, native vision, real weak spots
  02:06 GPT 5.6 Soul – efficiency, Ultra mode, design sense
  02:53 Head-to-head coding tests: site build + live calculator
  03:50 Benchmarks – and why the numbers mislead you
  05:02 The verdict – finisher vs. marathon runner
  06:02 Running both models in one system
  07:45 3 tips before you try them yourself
---
Kimmy K3 versus GPT5.6. Alma, quem vence? E se o melhor modelo de codificação no momento não for aquele sobre o qual todos estão falando? Dois dos maiores modelos de IA do planeta foram lançados com poucos dias de diferença. Um está fechado, o outro está aberto. E

em um dos testes de programação mais difíceis, a diferença entre [música] eles é de meio ponto. Deixe-me mostrar-lhe o que isso realmente significa. Sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a realmente usá-las em seu trabalho. Sem teorias, sem exageros, apenas fluxos de trabalho reais. Hoje, vou comparar o Kimmy K3

com o GPT 5.6 Soul. As mesmas instruções, os mesmos testes. Vou mostrar para que cada um foi desenvolvido, o que os números dos benchmarks realmente dizem e como eu os executo dentro do meu sistema operacional Agent, ou seja, você não precisa escolher apenas um. Fiquem até a última parte. Então, é aqui que

estamos com a IA neste momento. Os modelos estão sendo enviados mais rápido do que qualquer pessoa consegue testá- los. O GPT 5.6 foi lançado em 9 de julho. Kimmy K3 estreou cerca de uma semana depois.

Ambos são modelos de fronteira. Ambos têm o mesmo objetivo: trabalho de agente prolongado , não bate-papo, não uma resposta única. Horas de trabalho seguidas sem você ficar supervisionando . Essa é a mudança, e é por isso que escolher a ferramenta certa se torna ainda mais importante. Vamos começar com Kim K3. Kim K3 é um produto da

Moonshot AI. É um modelo com 2,8 trilhões de parâmetros. Isso faz dele o primeiro modelo aberto a atingir esse tamanho. A Moonshot afirma que este é o primeiro modelo 3TS aberto do mundo. "Open" significa que os pesos serão liberados e a Moonshot afirma que eles chegarão ao continente até 27 de julho. Eis o que contém.

Possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens. Então você pode entregar a ele uma base de código gigantesca e ele consegue armazenar tudo. Possui visão nativa integrada, o que significa que enxerga imagens e capturas de tela dentro do mesmo modelo. É baseado em duas novas peças chamadas Kimmy Delta attention e attention residuals, e usa uma configuração esparsa onde apenas 16 dos 896 especialistas disparam por vez. A Moonshot afirma que isso lhe confere uma eficiência de escalabilidade cerca de duas vezes e meia melhor do que a Kimmy K2. A

parte de que mais gosto é o que eles chamam de visão em loop. O K3 escreve o código, tira uma captura de tela do que foi criado, analisa e corrige o problema. Está verificando o próprio trabalho com os próprios olhos. Moonshot também é honesto quanto aos seus pontos fracos. Dizem que o K3 pode ser excessivamente proativo. Se suas instruções forem

vagas, o sistema fará chamadas automáticas que você não solicitou. Dizem também que é sensível ao histórico de pensamento, portanto, mudar para ele no meio da sessão pode torná-lo instável. E eles afirmam categoricamente que a experiência do usuário ainda apresenta uma lacuna em comparação com os principais modelos fechados. Agora, com o GPT 5.6 Soul, a OpenAI lançou a família GPT 5.6

em três níveis. Soul é a principal, Terror é a intermediária, para o trabalho do dia a dia . Luna é a mais rápida. A Open AAI afirma que o número representa a geração e os nomes representam os níveis de capacidade. A grande história da Soul é a eficiência. Isso permite

fazer mais com menos fichas e em menos tempo. Isso estabeleceu um novo recorde para os agentes no último exame, que testa longos fluxos de trabalho profissionais em 55 áreas diferentes. Duas características se destacam. A primeira configuração é chamada ultra. Por padrão, o Ultra executa quatro agentes em paralelo na mesma tarefa e, em seguida, reúne o trabalho . Em segundo lugar, temos a chamada programática de ferramentas

. Em vez de cada resultado da ferramenta ser processado novamente pelo modelo, a Soul escreve um pequeno programa que executa as ferramentas, filtra a informação irrelevante e mantém apenas o que importa. A Open AAI também deu grande ênfase ao julgamento de projeto. Soul não se limita a escrever o código. O uso do computador permite que ele examine a página renderizada, identifique o que parece errado e corrija o problema antes de devolvê-la. Ok, vamos aos testes. Na primeira,

dei exatamente a mesma instrução para ambos os modelos . Crie um site HTML completo para a sala de reuniões de lucro com IA. Seções de uma página explicando o que é a sala de reuniões de lucro com IA, para quem ela se destina, o que acontece nas sessões de coaching e os tutoriais das ferramentas. Não dei nenhuma orientação de design, pois queria ver o que cada modelo escolheria quando ninguém lhe dissesse o que é bonito . Esse é o verdadeiro teste. Qualquer pessoa

pode seguir uma especificação. Quero saber qual deles tem bom gosto quando estou criando a página inicial da sala de reuniões de lucro com IA e não tenho tempo para me preocupar com a direção de arte. Segundo teste, mesma configuração, instruções mais difíceis. Crie uma calculadora em página HTML única para a sala de reuniões de lucros com IA, que acompanhe o crescimento do número de membros. Dados de entrada para o número atual de membros, taxa de cancelamento mensal e taxa de crescimento mensal.

Resultados previstos para os membros em 3, 6 e 12 meses. Essa é traiçoeira. Não se trata apenas de layout. Os cálculos precisam estar corretos. Com juros compostos mês a mês, com atualizações em tempo real sempre que movo um controle deslizante.

Utilizo este tipo de página para acompanhar o crescimento do setor de inteligência artificial e seus lucros ao longo do próximo ano e identificar onde devo concentrar meus esforços. Uma página bonita com cálculos matemáticos incorretos é inútil para mim. Agora, vamos falar de números, porque é aqui que a coisa fica interessante. Terminal Bench 2.1, que testa o trabalho real na linha de comando . O projeto Moonshot reportou K3 a 88,3 metros. GPT

5.6. Soul está em 88,8. Essa é a metade do ponto que mencionei na introdução. E com o Ultra ativado, o Soul chega a 91,9. Na

versão 1.1 do Deepswe, que corrige problemas reais em repositórios reais, o Soul reporta 72.7. K3 reporta 67,5. Essa é uma vitória mais clara para a Soul. No Program Bench, o K3 reporta

77,8 e apresenta bordas. Alma por 2/10 de um ponto. Na comparação de navegação, que é a Navegação Web Agente, ambas ficam em 90,4. Soul com Ultra atinge 92,2. Mas eis o que ninguém te conta sobre os benchmarks. Esses

números não foram todos obtidos da mesma maneira. O projeto Moonshot executou o K3 dentro de seu próprio sistema de codificação Kimmy. Soul era executado dentro do Codeex. Chicotes elétricos diferentes, ferramentas diferentes, resultados diferentes. Portanto, uma diferença de meio ponto não é realmente uma diferença de meio ponto . É um sinal fraco.

Tabelas de classificação independentes mostram algo semelhante. K3 ocupa a terceira ou quarta posição em rankings gerais de inteligência artificial, atrás de Soul e Claude Fable 5. Mas em termos de interface e design, K3 tem superado os modelos fechados com folga. E a Moonshot admite isso em seu próprio blog. No geral, o K3 ainda fica atrás do Soul. Então, quem é realmente

melhor em quê? Foi assim que eu interpretei. A alma é o golpe final. Eficiente, organizado, com bom senso de design e que verifica o resultado final antes de entregar o trabalho . Menos fichas, menos tempo, mais refinamento. K3 é o corredor de maratona.

Contexto amplo, visão nativa, e aprofunda-se em projetos de engenharia longos e complexos. O projeto Moonshot demonstrou até mesmo que o K3 superou o Soul na otimização do kernel da GPU e na criação de um compilador funcional do zero. Mas o K3 improvisa mais do que o Soul, então você precisa ser mais preciso com suas instruções. Agora, se você está assistindo a isso e pensando em executar esses testes por conta própria, é exatamente isso que fazemos dentro da sala de reuniões da AI Profit Board. Temos tutoriais passo a passo para configurar tanto o Kim K3 quanto o GPT 5.6

Soul, incluindo como direcionar cada um para o tipo certo de trabalho, para que você não desperdice um modelo Frontier em algo simples. Existem sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer seu próprio equipamento, compartilhar sua tela e resolver o problema durante a chamada, em vez de ficar tentando adivinhar por uma semana. E há um roteiro completo de 30 dias que o guia desde a escolha de um modelo até a execução de um trabalho real com várias etapas. Tudo o que estou mostrando neste vídeo, os prompts, a estrutura do teste, o método de comparação, é exatamente o que abordamos juntos na sala de reuniões da AI Profit Board. Agora, a parte mais importante: você pode executar tanto o Kimmy K3 quanto o GPT 5.6 Soul dentro do meu sistema operacional de agente. Se você está se

perguntando o que é um sistema operacional de agente , aqui está a versão simplificada. É um sistema onde todos os nossos agentes estão conectados para que possam trabalhar, construir, aprender e crescer, e podemos ter agentes funcionando de forma autônoma em conjunto para automatizar o que quisermos. Assim, você para de alternar entre cinco abas e cinco logins. Cada modelo fica em um só lugar e você aponta o modelo certo para a tarefa certa. Utilizei o Agent OS para executar ambos os modelos em comparação direta em quatro versões diferentes. Teste um, uma demo de RPG de mundo aberto no

estilo Skyrim. Terreno, um jogador que você pode mover. Missões básicas. Esta é uma construção longa com muitas partes móveis, então ela mostra qual modelo consegue manter um projeto coeso ao longo do tempo. Teste dois, Reino dos Dragões. Um

jogo de fantasia em menor escala, com combate e comportamento de criaturas. Construção mais curta, para mostrar a velocidade bruta e a limpeza do primeiro rascunho. Teste três, um jogo de corrida, física, controles, colisão. Essa é brutal porque ou você se sente bem jogando ou não. E isso não é algo que uma pontuação de referência possa lhe dizer. Teste quatro, combate no labirinto da cripta

. Geração procedural de labirintos, inimigos e combates. Este teste verifica se o modelo consegue lidar com três sistemas comunicando entre si sem que um seja afetado enquanto outro é consertado. Executei os quatro programas dentro do Agent OS. Assim, ambos os modelos tinham ferramentas idênticas, instruções idênticas e condições idênticas. Essa é a única

maneira justa de fazer isso. E é por isso que o sistema operacional do agente é importante. Sem isso, você está comparando coisas incomparáveis. Um modelo recebe ferramentas melhores, outro recebe instruções mais claras, e o resultado final não significa nada. Com ele, você obtém uma resposta direta. E, mais importante ainda,

você pode manter os dois modelos à disposição e direcionar o trabalho para aquele que melhor se adequar a você. Então, quem ganha? Para mim, ninguém ganha. E digo isso com toda a sinceridade . Eles são bons em coisas diferentes. Soul é mais ágil, mais precisa, tem melhor

senso de design e um acabamento impecável. O K3 possui um contexto abrangente, visão nativa e lida com tarefas técnicas complexas com muita eficiência. Escolher um vencedor é a pergunta errada. A pergunta certa é qual ferramenta se adequa ao trabalho que você tem em mãos. É isso. Quem

precisa disso? Alguém está criando algo que precise de mais de um comando? Trabalho de front-end, refatorações longas, pesquisas que duram horas, qualquer coisa em que você simplesmente repassa a tarefa e vai embora. Três dicas antes de ir. Primeiro, seja específico com Kimmy K. Terceiro, o Moonshot avisa explicitamente

que improvisa quando suas instruções são vagas. Defina limites claros no prompt do sistema. Segundo, não troque de modelo no meio da sessão com o K3. A Moonshot afirma que isso a torna instável. Comece do zero. Três, teste com base no seu próprio

trabalho, não nos critérios de referência de outra pessoa. Pegue uma tarefa real que você já realiza, execute-a através dos dois métodos e avalie o resultado você mesmo. Isso vale mais do que todas as tabelas de classificação juntas. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do laboratório de sucesso em IA . Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as

anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a experimentar esses modelos por conta própria, eis o que vai acontecer. Você executará sua primeira compilação. Vai ficar bonito, mas depois você vai se deparar com o mesmo problema que todo mundo enfrenta. O K3

vai tomar uma decisão que você não pediu. Soul será rápido, mas você não saberá qual configuração de esforço usar. Você vai perder dias tentando descobrir para qual modelo enviar qual tarefa. É exatamente para isso que serve a sala de reuniões de lucro com IA . Temos tutoriais para ambos os modelos, instruções que os mantêm em ordem, sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer sua configuração com problemas e corrigi- la na hora, e o roteiro que indica o que fazer e em que ordem. Mais de

4.000 membros já estão lá trabalhando juntos para resolver isso. Venha se juntar a nós em apiprofitboardroom.com.