---
video_title: "NEW Nemotron 3 Embed 8B is WILD! 🤯"
video_id: 4dAbNCypy2g
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4dAbNCypy2g
video_date: 2026-07-20T05:00:24+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Nemotron  Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  NVIDIA's New AI Just Became #1: Nemotron-3 8B Explained
  
  NVIDIA just released Nemotron-3 8B, the highest-scoring embedding model ever recorded on the MTEB leaderboard. Discover how this breakthrough in retrieval technology eliminates AI hallucinations and builds more accurate agents for your business.
  
  00:00 - Intro: Nemotron-3 8B is Insane
  01:09 - The Secret Layer of AI Retrieval
  01:41 - The Assistant Analogy: Garbage In, Garbage Out
  02:56 - How Embedding Models Actually Work
  03:43 - MTEB Leaderboard Results & Benchmarks
  04:15 - Comparing the 3 Model Versions
  06:03 - The Future of AI Search Engines
  07:47 - Next Steps for AI Optimization
---
O novo Nemotron 3 Embed 8B é incrível. A Nvidia acaba de lançar um novo modelo de IA, e esta semana ele se tornou o modelo de incorporação número um do mundo em um teste chamado RTEB. Aqui está o número. Nemotron 3 Embed 8B obteve uma pontuação de 78,46 no RTEB. Essa é a pontuação mais alta que qualquer modelo já obteve nesse teste, seja ele aberto ou fechado. Também obteve 75,5%

em um segundo teste chamado MMTEB retificação. A Nvidia lançou este produto em três versões. Um modelo de 8 bits projetado para precisão absoluta, um modelo de 1 bit que mantém 95% dessa precisão, mas é muito mais leve, e uma versão NVFP4 de 1 bit projetada para os chips Blackwell da Nvidia, que funciona até duas vezes mais rápido, mantendo 99% da precisão. Os três estão abertos. Você pode baixar os pesos, ajustá-los com precisão e executá-los em sua própria configuração. A Nvidia

não trancou isso atrás de um muro. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Agora, veja por que tudo isso importa para você, mesmo que você nunca tenha escrito uma linha de código. Todo

agente de IA que você usa, todo chatbot, toda ferramenta de IA que pesquisa arquivos ou documentos faz uma coisa antes mesmo de responder. Ele pesquisa. Primeiro, precisa encontrar a informação correta. Em seguida, utiliza essa informação para construir uma resposta. Essa etapa de busca é chamada de recuperação. E o modelo que lida com a

busca é chamado de modelo de incorporação. A maioria das pessoas nunca pensa nessa parte. Eles simplesmente culpam a IA quando ela dá uma resposta errada. Mas na maioria das vezes, a IA não é burra. Simplesmente receberam informações erradas desde o início. Pense nisso da seguinte maneira

. Imagine que você contratou um novo assistente. Você pediu que eles selecionassem as três principais reclamações dos e-mails de clientes do mês passado. Se eles te entregarem três e-mails aleatórios que não têm nada a ver com reclamações, você não vai conseguir um bom resumo. Não importa o quão inteligentes eles sejam. Eles pegaram as

coisas erradas. É isso que um modelo de incorporação ruim faz com um agente de IA. Isso entrega os documentos errados para a IA. Então a IA tenta fazer o melhor que pode com lixo, e lixo que entra significa lixo que sai. Agora, vamos abordar a CT que quero apresentar a vocês aqui, porque ela se encaixa perfeitamente. Dentro da

sala de reuniões da AI Profit, esse é exatamente o problema que mais atrapalha as pessoas quando tentam construir seus próprios agentes de IA. Você cria algo que deveria pesquisar seus documentos comerciais, suas anotações de clientes, seus guias de processos, e continua selecionando o arquivo errado. Continua dando respostas incompletas. Isso é um problema de recuperação de dados, não um problema de IA. Toda semana realizamos uma sessão de treinamento onde explicamos detalhadamente como configurar agentes para que eles encontrem as informações corretas sempre, usando ferramentas como esta.

Também criamos tutoriais passo a passo que mostram como conectar esses tipos de modelos aos seus próprios dados de negócios, para que seu agente pare de adivinhar e comece a fornecer a resposta correta sempre. Se você quer economizar tempo e parar de ficar monitorando suas ferramentas de IA, é isso que construímos juntos dentro da Sala de Reuniões do Lucro com IA. Links na descrição. Ok, voltando ao modelo. Vamos com calma para entender como os embeddings funcionam na prática, porque quando você entender isso, muita coisa sobre IA começará a fazer sentido.

Imagine uma biblioteca enorme, com milhões de livros. Nenhuma inteligência artificial lê todos os livros sempre que você faz uma pergunta. Isso levaria uma eternidade. Em vez disso, o modelo de incorporação já organizava toda a biblioteca antecipadamente. Ele lê cada livro uma vez e posiciona cada um em um mapa gigante com base em seu significado. Livros

sobre cachorros acabam perto de outros livros sobre cachorros. Livros sobre direito tributário acabam perto de outros livros sobre direito tributário. O mapa não está organizado por título nem por autor. Está organizado de acordo com o assunto principal do livro. Portanto, quando você faz uma pergunta, o modelo de incorporação não pesquisa palavra por palavra. Ele localiza a sua pergunta

no mapa e, em seguida, seleciona os livros mais próximos dela. Isso é recuperação. Esse é o segredo. Agora, veja por que o fato do NimaTron 3 Embed 8B ser o número um no RTEB realmente importa. O RTEB não é um teste para brincadeira. Ele mede tarefas reais de recuperação de informação

em vários idiomas e em diversos tipos de documentos. Conquistar o primeiro lugar significa que este modelo é realmente melhor em construir esse mapa e encontrar os vizinhos certos nele. E a qualidade desse mapa determina tudo o que acontece a seguir. Um mapa melhor gera respostas melhores. Mapa pior, respostas mais inventadas. A Nvidia afirmou categoricamente:

"Uma melhor recuperação de dados fornece aos agentes um contexto melhor. Um contexto melhor significa respostas melhores." Essa é toda a cadeia. Vamos falar sobre as três versões lançadas pela Nvidia, porque essa parte é realmente importante se você estiver pensando em usar alguma delas. O modelo 8B é a melhor escolha se você busca a máxima precisão possível e não se importa que ele seja um pouco mais pesado. Considere isso como contratar seu

pesquisador mais criterioso. Mais lentos, mas nunca entregam o arquivo errado. O modelo 1B foi projetado para velocidade. Ele mantém 95% da precisão do modelo 8B, mas é pequeno o suficiente para funcionar a um custo muito menor e muito mais rápido. Esse é o seu pesquisador, que trabalha rápido e ainda acerta quase sempre. Depois, há a versão 1B

NVFP4 . Este foi otimizado especificamente para os mais recentes chips Blackwell da Nvidia. É até duas vezes mais rápido que a versão padrão 1B e ainda mantém 99% da precisão. Este produto foi desenvolvido para quem trabalha com esses modelos em grande escala, onde a velocidade realmente altera as possibilidades. Os três processam tanto texto quanto código e podem ler blocos de até 32.768

tokens. Em termos simples, isso significa que o modelo consegue analisar um grande volume de texto de uma só vez, em vez de ler apenas uma pequena parte e perder a visão completa. Agora vamos dar um passo para trás, porque é sobre esse circuito aberto que quero que você pense . Atualmente, a maioria das pessoas que usam agentes de IA no dia a dia não tem ideia de que essa camada sequer existe. Eles só veem o chatbot, veem o assistente. Eles

nunca veem o mecanismo de recuperação funcionando por baixo dos panos, decidindo o que a IA pode sequer analisar. Mas é nessa camada que a verdadeira batalha pela precisão acontece. A Nvidia não está tentando criar o chatbot mais chamativo. Eles estão construindo a sala de máquinas, a parte que decide se todas as outras ferramentas de IA que estão acima dela realmente funcionam. E aqui está o que realmente deveria chamar sua atenção. À medida que mais empresas criam

seus próprios agentes de IA, essa camada de recuperação se torna o diferencial entre um agente em que você pode confiar para realizar tarefas reais e um que você precisa verificar duas vezes a cada vez. Vamos conversar sobre o que isso significa daqui para frente. A recuperação de dados está se tornando um dos maiores campos de batalha na área de IA atualmente. Existem laboratórios competindo acirradamente no desenvolvimento de chatbots e modelos de raciocínio, mas, por trás disso tudo , há uma corrida mais silenciosa acontecendo para ver quem consegue construir uma IA que realmente encontre a informação correta primeiro. Porque, por mais inteligente que seja o chatbot, se ele estiver trabalhando com informações incorretas, vai cometer erros. A Nvidia acaba de

fincar sua bandeira aqui, e aposto que veremos outras empresas responderem rapidamente, porque a qualidade de recuperação de dados está prestes a se tornar um diferencial de venda por si só, e não apenas um detalhe secundário. Eis a minha opinião sincera sobre tudo isso. A maioria das pessoas vai continuar obcecada em descobrir qual chatbot parece o mais inteligente. A Nvidia acaba de fazer uma declaração contundente com este lançamento. A recuperação deixou de ser um detalhe secundário. Está se

tornando a base sobre a qual tudo o mais é construído. Esse é o NeMo Tron 3 Embed 8B, o modelo sobre o qual ninguém está falando o suficiente. Aquela pessoa que, silenciosamente, decide se a sua IA realmente sabe do que está falando. Agora, deixe-me retomar o assunto mais uma vez, porque quero que esta chamada para ação seja realmente útil para você, e não apenas uma propaganda. Se você está criando agentes de IA para sua empresa e continua se deparando com o mesmo problema, em que a IA fornece uma resposta razoável, mas não exatamente a correta , isso quase sempre se deve a um problema de recuperação de dados. Dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA,

criamos tutoriais completos sobre como configurar seus agentes para que eles coletem as informações corretas sempre, usando modelos como este. Quatro sessões de coaching por semana, onde você pode trazer sua configuração exata e receber ajuda ao vivo. Tutoriais diários que te guiam passo a passo, e uma comunidade completa de empresários que já utilizam esse tipo de agente e podem te contar exatamente o que funcionou para eles. Se você quer que seus agentes de IA parem de adivinhar e comecem a encontrar a resposta certa, é isso que construímos juntos. Links na descrição.

E se você preferir uma versão mais resumida de tudo isso, com a análise completa, as anotações e mais de cem outros casos de uso de IA como este, junte-se ao AI Success Lab. É grátis. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de acesso a uma comunidade com mais de 85.000 pessoas que já estão usando IA como esta para trabalhar mais rápido. Os links estão nos comentários e na descrição.