---
video_title: "New Gemini 4 is INSANE!"
video_id: JJbkbHYXkFI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JJbkbHYXkFI
video_date: 2026-07-28T01:00:17+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Just Announced Gemini 4: Their Biggest AI Project Ever!
  
  Google CEO Sundar Pichai has officially confirmed that Gemini 4 is in pre-training, marking the company's most ambitious AI effort to date. Discover how the focus on AI agents and advanced coding will transform business automation and productivity.
  
  00:00 - Intro: Gemini 4 is Official
  00:39 - Google's Biggest Training Run Ever
  01:29 - The New Pace of AI Development
  02:00 - Focus: Coding and AI Agents
  02:52 - Practical AI Business Use Cases
  04:20 - What We Don't Know Yet
  05:00 - Future Impact on Your Business
  05:50 - Adapting to the AI Revolution
---
O novo Gemini 4 é insano. O Google acaba de revelar novos detalhes que ninguém esperava. Sundar Pichai, CEO do Google, concedeu uma entrevista à Reuters e confirmou algo importantíssimo. Gemini 4 encontra-se agora em fase de pré-treinamento. Isso significa que o Google já começou a desenvolvê-lo neste exato momento em que você está assistindo a isto. Deixa eu explicar melhor. O

pré-treinamento é o primeiro grande passo na criação de um modelo de IA. É onde o modelo lê uma enorme quantidade de informações e começa a formar padrões. Pense nisso como um estudante que passa anos lendo antes de fazer uma prova. É a parte mais lenta. É a parte mais cara. E as empresas quase

nunca falam abertamente sobre essa etapa enquanto ela está acontecendo. O Google acabou de fazer isso. Pichai disse mais alguma coisa. Ele disse que o Gemini 4 representa um esforço muito maior do que qualquer modelo Gemini anterior. Não se trata de uma pequena atualização, nem de uma correção, mas sim do maior treino que eles já realizaram. Olá, caso

ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Pense nisso por um segundo. O Google tem mais computadores, mais centros de dados e mais pesquisadores do que quase qualquer outra empresa no planeta, e eles estão nos dizendo que esta é a sua maior aposta até agora. Há um ano, o

progresso da IA ​​avançava em pequenos passos, com respostas ligeiramente melhores e mais rápidas. Um modelo pode ficar um pouco mais preciso a cada poucos meses. Agora estamos falando de novas gerações inteiras de modelos sendo treinadas uma após a outra, às vezes simultaneamente. Esse ritmo não existia há 2 anos. Eis a parte que muita gente não está percebendo. O Gemini 3.5 Pro

ainda nem foi lançado. Ainda está em fase de testes com os parceiros, e o Gemini 4 já está em treinamento em segundo plano. Duas gerações de modelos circulando simultaneamente dentro da mesma empresa. O Google também afirmou que deseja lançar novos modelos mais rapidamente, quase todos os meses, em vez de esperar um ano entre grandes lançamentos. Por que isso é importante para você? Porque as ferramentas que você

usa para o seu negócio estão prestes a ser atualizadas com muito mais frequência do que antes. O que funcionou no mês passado pode já estar ultrapassado quando você ler isto. Agora, vamos falar sobre onde o Google está concentrando seus esforços. Dois lugares: programação e agentes de IA. Programar significa que a IA fica melhor em construir coisas, sites, pequenas ferramentas, aplicativos simples, coisas que um empresário poderia criar sem contratar um desenvolvedor ou esperar semanas por um.

Os agentes são diferentes, e é nessa parte que vale a pena analisar com calma. Um agente não apenas responde a uma pergunta e para por aí, ele vai e executa a tarefa. Ele planeja as etapas, utiliza outras ferramentas ao longo do processo e conclui uma tarefa com muito menos intervenção sua do que uma conversa normal exigiria. Imagine a seguinte situação: você diz a um agente de IA: "Escreva cinco posts sobre nossa comunidade e agende a publicação deles para a semana." Um bom agente não se limita a escrever as postagens e devolvê-las para você. Ele os redige, verifica e

agenda do início ao fim. É nessa direção que o Google está correndo a todo vapor. Quero fazer uma pausa aqui porque este é um bom lugar para algo útil. Vamos falar sobre como você usaria isso na prática, agora mesmo, hoje, sem precisar esperar a chegada do Gemini 4. Imagine que você administra uma comunidade como a nossa; você poderia perguntar a uma ferramenta de IA algo assim. "Crie uma

landing page para a AI Profit Boardroom. Faça com que ela converta. Mostre por que a automação com IA é importante para pequenas empresas. Explique os benefícios da comunidade e construa uma página que atraia mais clientes, mais leads e mais tráfego." Essa simples sugestão transforma um trabalho que antes levava uma semana para um designer em algo que você pode testar na mesma tarde.

Esse é o tipo de tarefa que o Gemini 4 está sendo projetado para executar ainda melhor do que as ferramentas atuais. Se você deseja estar no primeiro grupo, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Construímos esta comunidade exatamente em torno desse problema. Toda semana surgem novas ferramentas como o Gemini, e a maioria dos empresários nunca encontra tempo para testá-las, descobrir o prompt certo ou transformá-las em algo que realmente ajude seus negócios. Dentro da sala de reuniões, nós fazemos esse trabalho para você. Temos quatro

sessões de coaching por semana, onde você pode trazer suas próprias perguntas sobre IA e obter respostas reais, não conselhos genéricos. Tutoriais diários que te guiam pelo uso de novas ferramentas no momento em que elas se tornam importantes. Passo a passo, sem jargões, sem experiência prévia exigida . Uma biblioteca de prompts construída em torno de tarefas reais de negócios, não experimentos aleatórios criados por pessoas por diversão. Um roteiro de 30 dias para você começar a agir em vez de ficar parado olhando para uma tela em branco. E

uma comunidade de empresários, muitos dos quais já testando ferramentas como Gemini e Claude para economizar tempo e atrair mais clientes. Além disso, há um mapa de membros, para que você possa encontrar pessoas perto de você que fazem a mesma coisa e realmente se encontrarem. Links nos comentários e na descrição, ou acesse AIprofitboardroom.com. Ok, voltando ao Gemini 4. Aqui está o que o

Google ainda não nos contou. Sem data de lançamento, sem resultados de benchmarks, sem tamanho do modelo, sem números de janelas de contexto. Qualquer coisa além do que Pichai disse publicamente ainda é mera especulação, portanto, tenha cuidado com qualquer pessoa online que afirme saber mais do que isso. Mas eis por que essa notícia é importante mesmo sem esses detalhes . A corrida da IA ​​tem três principais concorrentes no momento. OpenAI, Anthropic,

que produz o Claude, e Google. Por um tempo, algumas pessoas diziam que o Google estava ficando para trás em relação aos outros dois. Os comentários de Pichai contradizem isso diretamente. Isso é o Google dizendo: "Não estamos fora dessa corrida, estamos redobrando nossos esforços." Vamos voltar a falar sobre você e seu negócio, porque essa é a parte que realmente te ajuda no dia a dia. Se o Gemini

4 cumprir o que promete em termos de codificação e agentes, conforme o Google está indicando, veja como isso poderia funcionar na prática. Melhor pesquisa. Em vez de passar horas lendo os sites dos concorrentes um por um, você pede a um agente que os analise e identifique o que realmente funciona. Melhor planejamento de conteúdo. Você fornece à IA o seu tópico e o seu público-alvo, e ela cria uma semana inteira de posts estruturados e prontos para revisão em minutos, em vez de horas. Melhor

automação. Tarefas que antes consumiam uma hora do seu dia, como organizar mensagens ou escrever o mesmo tipo de resposta repetidamente, agora são realizadas enquanto você faz algo completamente diferente. Nada disso está garantido ainda. O Google não nos mostrou a prova concreta, mas a direção é bastante clara. A programação e os agentes são onde o próximo grande salto acontecerá, e isso está vindo de mais de uma empresa ao mesmo tempo. Vamos falar

também sobre a parte honesta disso, porque acho que é importante. Sempre que um novo modelo é lançado, algumas pessoas entram em pânico. Eles presumem que isso significa que todos perderão seus empregos da noite para o dia. Não é isso que a história realmente nos mostra. Quando surgem novas ferramentas , a maioria das pessoas simplesmente aprende a usá- las. E aqueles que aprendem primeiro tendem

a ficar à frente de todos os outros, não porque a ferramenta os substituiu, mas porque a adotaram antes da concorrência. Esse é realmente o objetivo principal. Não se trata de uma invasão assustadora por robôs. Trata-se de quem pega na nova ferramenta primeiro e realmente a coloca para funcionar. Vamos aprofundar um pouco mais, porque é aqui que se torna realmente útil, mesmo para quem gerencia uma equipe pequena.

Imagine que você está gerenciando uma equipe de três ou quatro pessoas neste momento. Um modelo construído em torno de agentes significa que em breve você poderá delegar grandes volumes de trabalho em vez de pequenas tarefas individuais. Não basta apenas me enviar um e-mail, é preciso cuidar do acompanhamento de todos que se inscreveram este mês e entrar em contato comigo amanhã com os resultados. Essa é uma ferramenta significativamente diferente da que a maioria das pessoas tem usado até agora. Ainda não temos provas dos resultados finais. O que

temos é a palavra oficial do Google, diretamente do CEO, e só isso já merece atenção, especialmente com outros dois grandes laboratórios pressionando tanto quanto eles neste momento. Se você leva a sério a ideia de se manter à frente de ferramentas como essa, foi exatamente por isso que criamos o AI Profit Boardroom. Sempre que um novo modelo como o Gemini 4 é lançado, a maioria das pessoas passa semanas apenas tentando descobrir como usá-lo corretamente. Nós pulamos essa etapa para você. Dentro da comunidade, analisamos os novos lançamentos assim que chegam ao mercado e os transformamos em guias práticos que você pode usar no mesmo dia, seja para criar a página de destino, escrever conteúdo mais rapidamente ou automatizar partes do seu negócio que você está cansado de fazer manualmente toda semana. Você terá quatro sessões de mentoria ao vivo

por semana, tutoriais que te guiarão por tudo passo a passo, uma biblioteca de ideias para tarefas reais do seu negócio e outros empreendedores fazendo isso junto com você agora mesmo. Alguns deles já utilizam ferramentas como Claude e Gemini em seus próprios trabalhos. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse diretamente aiprofitboardroom.com. E se você quiser ainda mais conteúdo como este, além das anotações completas deste vídeo e mais de cem outras maneiras pelas quais as pessoas estão usando IA agora mesmo para expandir seus negócios, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É totalmente gratuito.

Você receberá as anotações deste vídeo e fará parte de uma comunidade com mais de [número] pessoas que já estão usando essas ferramentas para se destacarem. O Google acaba de anunciar que o Gemini 4 está a caminho. A verdadeira questão agora é se você estará pronto para usá-lo assim que for lançado ou se esperará até que todos os outros já o tenham feito.