---
video_title: "NEW AI Tool DESTROYS Google NotebookLM?"
video_id: UZskaB3vvRg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UZskaB3vvRg
video_date: 2026-05-28T22:00:10+00:00
video_description: |
  Get the NEW AI Tool Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  This New AI Tool Destroys NotebookLM (Simi AI)
  
  Discover Simi, an AI tool that builds full whiteboard explainer videos from a single prompt in just 20 seconds. This video breaks down how Simmyi beats NotebookLM for communication and shows three powerful workflows to grow your business.
  
  00:00 - Intro: NotebookLM vs. Simi
  01:11 - Why Simi is Built for Teaching
  01:51 - Create Videos in 20 Seconds
  02:23 - Automated Member Onboarding
  03:25 - Growth-Focused Content Creation
  05:03 - Visual Landing Page Pitches
  06:14 - The Real NotebookLM Comparison
  07:41 - Join the AI Profit Boardroom
---
Essa nova ferramenta de IA destrói o Notebook LM. Existe uma nova ferramenta de IA chamada Simi, e ela faz algo que o Notebook LM ainda não consegue fazer. Você digita uma ideia, um tópico, e a plataforma cria um vídeo explicativo completo, no estilo quadro branco, com narração e recursos visuais, estruturado para fins didáticos, em cerca de 20 segundos. O projeto foi desenvolvido pela Laminar Labs, uma startup da Y Combinator, de São Francisco. Dois fundadores, um produto, e já está mudando a rapidez com que pequenas equipes podem criar conteúdo educacional.

Antes de abordar os fluxos de trabalho — e vou mostrar cinco fluxos de trabalho específicos, todos voltados para o crescimento do AI Profit Boardroom —, deixe-me apresentar uma visão honesta do que essa ferramenta realmente é, por que ela é diferente e por que é importante agora. Porque a comparação com o Notebook LM merece ser analisada detalhadamente. O Notebook LM é realmente impressionante. O Google tem lançado atualizações rapidamente. Visões gerais em vídeo, podcasts em áudio, possibilidade de participação como espectador, mapas mentais, relatórios de pesquisa, perguntas e respostas interativas com seus documentos. É uma ferramenta de pesquisa poderosa

. Você carrega seus arquivos e isso te ajuda a entendê-los. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Mas eis o que a

maioria das pessoas não percebe. Compreender informações e ser capaz de ensiná-las visualmente são tarefas completamente diferentes. O Notebook LM foi desenvolvido para ser consumido, para ser compreendido. Você traz sua pesquisa e isso te ajuda a dar sentido às coisas. Simi foi desenvolvido para comunicação e ensino. Você fornece

um tema, qualquer tema, e ele cria toda a aula visual para você do zero. Não são necessários documentos originais. Nenhum arquivo enviado. Apenas uma ideia, um estímulo e 20 segundos. Trata-se de um produto fundamentalmente diferente que resolve um problema fundamentalmente diferente. E se

você administra uma empresa, uma comunidade, um curso ou uma equipe, o problema em que você realmente gasta a maior parte do seu tempo não é entender as informações, mas sim comunicá-las com clareza para outras pessoas, ensiná-las, integrá-las às novas pessoas e transformá-las em conteúdo que alcance novos públicos. É aí que Simi se destaca. Eis como o Simi funciona na prática. Acesse laminar.labs.ai. Você pode

digitar uma ideia diretamente ou inserir um documento, seja em formato PDF, Word, PowerPoint, texto simples ou Markdown. Simi recebe essa entrada e gera uma animação no estilo de um quadro branco . Define como estruturar o conteúdo para o ensino. Ela escreve a narração. Isso constrói a sequência visual. Ele renderiza tudo.

No nível mais rápido, você levará aproximadamente 20 segundos . Sem gravação. Sem edição. Sem câmera. Sem microfone. Sem

software de animação. Sem agência. Uma entrada. Um vídeo finalizado. Pronto para compartilhar, incorporar ou inserir diretamente na sua comunidade. Esse é o produto principal.

Simples assim. Agora, deixe-me mostrar como isso funciona na prática. Especificamente para a sala de reuniões do AI Profit Boardroom, pois cada exemplo aqui será diretamente relevante para o crescimento dessa comunidade. Para que serve? Incentivar os novos membros a ativar e usar todos os recursos da comunidade desde o primeiro dia. Este é um dos maiores problemas que

qualquer comunidade enfrenta. Alguém entra. Eles olham em volta. Eles não sabem por onde começar. Eles ficam sobrecarregados. Eles ficam em

silêncio. E eventualmente eles se desfazem. Uma explicação clara sobre o processo de integração resolve isso. A maioria das comunidades não tem um, porque fazer um bom vídeo leva tempo. Com Simi, basta um único comando. Aqui está

exatamente o que você deve digitar. Crie um vídeo explicativo em lousa branca para alguém que acabou de entrar na Sala de Reuniões do AI Profit. Explique o que é a comunidade, por que aprender automação com IA é a coisa mais importante que um empresário pode fazer agora, onde encontrar o roteiro de 30 dias , como se inscrever nas sessões de mentoria semanais e como usar o mapa de membros para se conectar com pessoas próximas. Mantenha tudo em ordem: acolhedor, claro e simples. Como uma recepção amigável de alguém que deseja que eles tenham sucesso. Resultado: um

vídeo de 2 minutos com lousa branca que vai direto para o e-mail de boas-vindas. Os novos membros assistem ao vídeo, entendem exatamente por onde começar, sentem-se acolhidos e agem mais rapidamente. Melhor ativação. Reduzir a rotatividade de pessoal. E você conseguiu em menos de um minuto. Para que serve? Criar

conteúdo educacional que ensine algo genuinamente útil e posicione naturalmente o AI Profit Boardroom como o próximo passo. Isso é crescimento orgânico. O tipo que se acumula. Você produz conteúdo que ajuda as pessoas. Eles assistem. Eles

compartilham isso. Eles querem mais. Eles encontram a comunidade. Eis o enunciado. Crie um vídeo explicativo em quadro branco ensinando aos proprietários de pequenas empresas as três tarefas que a automação por IA executa com mais eficiência.

Acompanhamento automático de leads, integração de novos clientes sem trocas manuais de informações e resposta a perguntas recorrentes de clientes sem esforço . Seja prático e específico. Por fim, explique que o AI Profit Boardroom é o lugar onde os empresários aprendem exatamente como configurar essas plataformas com tutoriais passo a passo, sessões de mentoria ao vivo , roteiros de 30 dias e uma comunidade de 2.800 pessoas fazendo o mesmo. Resultado: um vídeo fácil de compartilhar que funciona no LinkedIn, YouTube Shorts e TikTok. Isso

ensina algo real. Termina com um apelo à ação natural e genuíno. Você publica. Atinge pessoas que nunca ouviram falar da comunidade. Alguns deles clicam no link. Alguns deles se juntam. Uma única

mensagem, um único conteúdo, novos membros sem anúncios pagos. Este é um bom momento para fazer uma pausa e mencionar que, se você deseja incorporar fluxos de trabalho exatamente como esses em sua empresa, o AI Profit Boardroom é o lugar certo. Incluímos um guia completo de automação de conteúdo , ensinando como usar ferramentas como o C me para criar vídeos de integração, conteúdo educativo e vídeos explicativos que aumentam seu público sem precisar contratar uma equipe. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, tutoriais diários sobre novas ferramentas assim que são lançadas, biblioteca de prompts com tudo pronto para usar e um mapa de membros para que você possa se conectar com 2.800 empresários que já fazem isso. Muitos deles já estão criando

fluxos de trabalho de conteúdo com ferramentas de IA como esta. Link na descrição ou acesse AI profitboardroom.com. Para que serve? Para transformar a proposta de valor da AI Profit Boardroom em uma apresentação visual clara que converta visitantes em membros. A maioria das landing

pages são verdadeiros blocos de texto. As pessoas leem por cima . Eles não os leem. E mesmo que isso aconteça , mensagens de texto não criam o tipo de confiança que faz alguém querer participar de uma comunidade. O vídeo faz isso. Especificamente, um

vídeo explicativo claro, amigável e bem estruturado que responda à principal pergunta do visitante: o que é isso e por que devo me importar? Eis o enunciado. Crie um vídeo explicativo em lousa branca que explique o que é o AI Profit Boardroom para alguém que nunca ouviu falar dele. Explicamos o que a automação com IA realmente significa em linguagem simples, por que a maioria dos proprietários de pequenas empresas está perdendo tempo e ficando para trás por não usá-la, e o que está incluído no AI Profit Boardroom: as quatro sessões de mentoria semanais, os tutoriais diários passo a passo, os roteiros de 30 dias , a biblioteca de prompts e o mapa de membros que conecta você a pessoas próximas. Faça com que pareça genuinamente útil e honesto, e não comercial. Resultado: um

vídeo na página inicial que explica a comunidade em 2 minutos. Um visitante desavisado observa e imediatamente compreende o seu valor. Antigamente, esse tipo de vídeo exigia a contratação de uma produtora ou dias de gravação e edição. Agora, basta um único comando e você pode criar uma nova versão sempre que a oferta mudar ou você quiser testar uma abordagem diferente. Vamos agora falar adequadamente sobre a comparação entre o Notebook e o LM, porque vale a pena sermos honestos a respeito.

Não é uma ferramenta ruim. É uma das melhores ferramentas de IA gratuitas disponíveis atualmente. O Google se empenhou bastante nisso. As análises em áudio, onde dois apresentadores de IA explicam seus documentos em um formato de podcast conversacional, são realmente impressionantes. O modo interativo, em que você pode participar da conversa e fazer perguntas aos apresentadores em tempo real, é um recurso inteligente. Os resumos em vídeo que transformam

sua pesquisa em apresentações visuais são úteis. Mas eis o que o Notebook LM não consegue fazer. Não é possível partir de um tema em branco e construir um vídeo didático estruturado do zero. See me preenche a lacuna deixada pelo Notebook LM . Você não precisa de documentos existentes. Você não precisa enviar

nada. Você só precisa ter uma ideia clara do que deseja ensinar e a See Me cuida do resto. A jogada inteligente é usar ambos. Eu como ponto de partida para transformar tudo isso em algo que as pessoas realmente queiram assistir. E se você quiser um guia passo a passo para usar ferramentas como o See Me para criar conteúdo que expanda sua comunidade, atraia novos membros e fidelize os atuais, o AI Profit Boardroom é o lugar certo .

Tutoriais diários que te guiarão pelo uso de novas ferramentas como esta, assim que forem lançadas. Com foco específico em como utilizá- las para conseguir mais clientes, criar conteúdo melhor e desenvolver fluxos de trabalho mais rápidos. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode fazer perguntas sobre sua configuração específica. Biblioteca de prompts com sugestões prontas para uso na criação de conteúdo, integração de novos funcionários e geração de leads. E um mapa de membros para que você possa se conectar com 2.800 empresários perto de

você que já estão utilizando essas ferramentas. Sempre tem alguém online. Link na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. E se você quiser experimentar a versão gratuita primeiro, o AI Success Lab tem 67.000 membros, todas as anotações

deste vídeo, mais de 100 casos de uso de IA e tutoriais que você pode começar a usar hoje mesmo. Links nos comentários e na descrição. As empresas que comunicam melhor o seu conhecimento, criam conteúdo mais rapidamente e ensinam com mais clareza são as que se destacam . Simi é uma das ferramentas que tornam isso possível neste momento. Experimente.