---
video_title: "New Chinese AI Model Is INSANE! (FREE & Open Source)"
video_id: iYWL0T5gw_Y
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iYWL0T5gw_Y
video_date: 2026-06-18T00:00:18+00:00
video_description: |
  Get the Chinese AI Model  Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  This New Chinese AI Model Changes SEO Forever (GLM 5.2)
  
  Discover GLM 5.2, the groundbreaking open-source AI model from China featuring a massive 1-million-token memory. Learn how to use this powerful AI engineer to automate your SEO planning, keyword research, and content creation for free.
  
  00:00 - Intro: The New SEO Game Changer
  01:06 - 1 Million Token Memory Explained
  02:09 - The AI Engineer Workflow
  03:15 - How to Automate Your SEO Strategy
  04:31 - Dual Thinking Modes: Fast vs. Smart
  05:08 - The Power of the MIT License
  05:49 - Software Integrations & Setup
---
O novo modelo de IA chinês é incrível, gratuito e de código aberto. Hoje, vou mostrar a vocês um modelo de IA totalmente novo da China que acaba de mudar o jogo do SEO para sempre. Vamos lá . Certo, então é o seguinte. Um laboratório chinês de IA chamado z.ai acaba de

lançar um novo modelo. Chama-se GLM 5.2. E este é um dos maiores lançamentos de IA de código aberto de todo o ano. Mas por que você deveria se importar com isso se trabalha com SEO? Fique comigo,

porque este pequeno modelo pode fazer uma grande parte do seu trabalho de SEO. Mas primeiro, deixe-me contar a parte mais surpreendente sobre o motivo pelo qual eles fizeram isso. Os EUA acabaram de bloquear alguns modelos de IA americanos para que outros países não pudessem usá-los. Então, a China disse: "Tudo bem, nós faremos o nosso e o distribuiremos gratuitamente para o mundo inteiro." É exatamente isso que o GLM 5.2 faz.

Assim, enquanto as grandes empresas fechadas trancam suas portas, este laboratório chinês está abrindo as suas de par em par. E isso é muito importante para o seu SEO. Deixe-me mostrar- lhe porquê. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê

todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Primeiramente, você precisa saber que este modelo possui memória para 1 milhão de tokens. Mas o que isso significa exatamente? Vou simplificar ao máximo. Imagine a memória de uma IA como uma mesa. A maioria dos modelos de IA tem

uma mesa pequena. Você coloca alguns papéis em cima, e os mais antigos caem da borda. Ele se esquece. Então, quando você está trabalhando em um grande projeto de SEO, a IA acaba perdendo o controle do que você disse a ela. E é aqui que a coisa fica divertida. Imagine que

você administra uma empresa e deseja expandi- la para o ambiente online. Você pode carregar todo o seu conteúdo e deixar que o GLM 5.2 crie um plano completo de SEO para você de uma só vez. Vou te dar um exemplo real. Digamos que você queira expandir a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Essa é a minha

comunidade, onde os membros recebem mais de 100 sugestões prontas para uso, um roteiro de 30 dias, sessões de mentoria semanais e uma série de Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) prontos para uso. Basta colar um comando como este. "Eu administro uma comunidade online que ensina pessoas a usar IA para expandir seus negócios. Escreva-me 30 ideias de posts para blog que tenham bom posicionamento no Google e atraiam pessoas interessadas em aprender automação com IA. Para cada ideia, forneça o título e a palavra-chave principal . Só isso. Você não precisa

fornecer mais nada. Ele lê o comando e entrega as ideias prontas para uso. Esse é o poder de uma memória grande. Ela mantém seu SEO em dia. Mas espere, eu ainda não contei a melhor parte.

Continue lendo porque o que essa ferramenta pode fazer a seguir vai te surpreender. Agora, deixe-me revelar a segunda grande novidade. Este modelo não é apenas um chatbot. Ele foi desenvolvido para ser um trabalhador de IA. Os criadores não o chamam de chatbot, mas sim de engenheiro de IA. O que

isso significa para você? Significa que ele não apenas responde a uma pergunta e para. Ele pode planejar uma tarefa e executá-la passo a passo por um longo período de tempo, de forma autônoma. A versão anterior deste modelo, GLM, A versão 5.1 podia funcionar sozinha por até 8 horas seguidas. Oito horas, isso é um

dia inteiro de trabalho. E a nova versão foi desenvolvida para continuar funcionando por esse tempo. Então, pense no que isso significa para o SEO. Você pode apontá-la para um projeto e dizer "vai", e ela simplesmente funciona. Ela planeja, escreve, verifica o próprio trabalho, corrige erros e continua. Agora, guarde essa informação

porque vou mostrar exatamente como usar isso no seu próprio site em um instante. Rapidamente, se você está gostando dessas atualizações de IA e quer mais tráfego e mais leads para o seu negócio, aqui vai uma dica para você. Minha equipe na Goldie Agency pode ajudar você a subir no ranking do Google. Nós cuidamos dos seus backlinks e do seu SEO enquanto você se concentra em administrar sua empresa. Basta agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco. O link está nos comentários e na

descrição abaixo. Acesse e volte aqui . Você não vai querer perder a próxima parte. Ok, então você sabe que ela tem uma memória enorme e que pode funcionar sozinha por horas. Agora, deixe-me... Vou mostrar

como realmente direcionar isso para o seu SEO. Vamos continuar com o meu exemplo do AI Profit Boardroom. Isso parece real. Digamos que eu queira que mais pessoas encontrem essa comunidade no Google. Eu simplesmente colo um prompt como este: "Eu administro uma comunidade online que ensina automação de IA para negócios. Me dê as palavras-chave

para as quais meus concorrentes provavelmente se classificam e, em seguida, escreva um plano de conteúdo para que minha comunidade possa se classificar para essas mesmas palavras-chave. Me dê o tópico da página, a palavra-chave alvo e um breve esboço para cada uma." E ele faz isso. Ele te entrega um plano completo. São horas de trabalho de SEO feitas enquanto eu tomo um café. Sem configuração, sem

arquivos, apenas o prompt. Ou aqui está outro prompt que você pode usar. Basta colar: "Crie uma landing page para minha comunidade online que ensina automação de IA para negócios. Mostre como a automação de IA ajuda a expandir um negócio. Liste todos os benefícios de participar. Escreva os

títulos no texto. E escreva de forma que atraia mais pessoas da busca do Google." E ele escreve tudo. Títulos, texto, estrutura. Tudo configurado para se classificar. Este é o tipo

de coisa que costumava... Imagine uma equipe trabalhando uma semana inteira. Agora, um modelo de IA pode fazer o mesmo em uma tarde. O que

você precisa entender é o seguinte: a IA fornece o trabalho bruto. Para realmente vencer no SEO, você ainda precisa saber as estratégias certas. O que pedir. Como estruturar a solicitação. O que o Google realmente recompensa. Essa é a parte em que a maioria das pessoas

erra. E é exatamente isso que abordamos na sala de reuniões do iProfit. Mas falaremos mais sobre isso no final. Deixe-me continuar mostrando o que este modelo pode fazer. E agora, o terceiro ponto: este modelo tem duas velocidades. Dois modos de processamento. Um modo

é para tarefas do dia a dia. É mais rápido e leve. Você o usa para trabalhos rápidos. O outro modo é o mais pesado. É mais lento, mas muito mais inteligente. Você o usa para os

problemas complexos de SEO. Grandes planos de conteúdo. Concorrentes difíceis. Pesquisa. Trabalho profundo. Então, você escolhe. Precisa de rapidez?

Use o modo leve. Precisa de resultados excelentes? Mude para o modo pesado. Simples assim. E você provavelmente já viu isso em outras ferramentas de IA. Algumas têm um modo rápido e Um

modo profundo. A ideia é a mesma. Você escolhe velocidade ou inteligência, dependendo da tarefa. Agora, aqui está o quarto ponto. E isso é crucial para quem quer desenvolver algo com ele. O GLM 5.2 será lançado

com uma licença MIT. Eu sei que isso soa como um documento jurídico chato. Mas continue lendo, porque é isso que o torna realmente gratuito. Muitos dos chamados modelos de IA gratuitos ainda têm regras. Você não pode usá-los para negócios. Você não pode modificá-los. Você

não pode hospedá-los por conta própria. A licença MIT elimina tudo isso. Com a licença MIT, você pode usá-lo para o seu negócio. Você pode modificá-lo. Você pode hospedá-lo no seu próprio computador. Você pode construir um

produto inteiro em cima dele, praticamente sem regras que o limitem. Então, um pequeno empresário que faz seu próprio SEO pode executar isso sozinho. Sem necessidade de permissão. Sem nenhuma grande empresa controlando você. Isso significa que o poder não está mais concentrado nas mãos de um punhado de grandes empresas. Está disponível

para todos. Guardei uma das minhas partes favoritas para o final. Em quinto lugar, o GLM 5.2 se integra perfeitamente às ferramentas de programação que você já usa. Funciona com o Claude Code, com o Client, com uma ferramenta chamada Open Claude e várias outras. Pronto para usar desde o primeiro dia. Por que isso é importante

para você? Porque você não precisa descartar sua configuração atual e aprender algo completamente novo. Basta substituir um modelo por este e continuar trabalhando normalmente. É fácil de instalar e usar. Então, se você já usa alguma ferramenta de IA para auxiliar no seu site, poderá integrar o GLM 5.2 e obter essa enorme capacidade de

memória e esse recurso disponível o dia todo, muitas vezes gratuitamente, assim que os pesos abertos forem lançados. E isso me leva ao seguinte: se você quiser que eu lhe entregue o sistema completo, venha conhecer o AI Profit Boardroom. Lá dentro, você encontrará mais de 100 prompts prontos para usar imediatamente, um roteiro de 30 dias, nossos Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e sessões de mentoria semanais onde explicamos tudo ao vivo. O link está nos comentários da descrição. Junte-se a nós! Já temos milhares de membros

crescendo com isso. Se você está gostando dessas atualizações de IA e quer mais tráfego e mais leads para o seu negócio, aqui está algo para você. Minha equipe na Gold Agency pode te ajudar a subir no ranking do Google. Nós cuidamos dos seus backlinks e do seu SEO enquanto você se concentra em administrar seu negócio. Basta agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco. O

link está nos comentários e na descrição abaixo. Aproveite! Então, me diga nos comentários: você vai experimentar o GLM 5.2? E lembre-se, o Julian lê todos os comentários, então deixe o seu aqui embaixo. É isso por hoje. Nos vemos

no próximo vídeo.