---
video_title: "NEW MiniMax + Hermes App Builder Is INSANE!"
video_id: IpeWzTQUO2g
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IpeWzTQUO2g
video_date: 2026-06-29T13:00:27+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  One-Sentence App Builder: Idea → Plan → Approve → Shipped in Minutes (Hermes Agent + Agent OS)
  
  The video demonstrates an app builder system inside an Agent OS using Hermes Agent to turn a single sentence idea into a working single-page app with minimal clicks. The workflow is: enter an idea, agents classify it and draft a plan, you approve or deny, and a coder agent builds, tests, and fixes bugs before shipping the app to a gallery with live previews, starring, deleting, and rebuilding options. A group team chat can generate personalized app ideas by having multiple models (e.g., Claude, Hermes, Gemini) collaborate while reading an Obsidian “memory galaxy” vault that agents continually update and reference. The system also integrates Minimax for a balance of speed and intelligence and a flat-rate coding plan without token concerns.
  
  00:00 One Click App Builder
  00:56 Team Chat Idea Engine
  02:09 Approve Ship Gallery
  02:41 Minimax Speed Pricing
  03:48 Why Multi Model Wins
  04:29 Obsidian Memory Galaxy
  05:31 Rebuild Fix Iterate
  07:24 Step By Step Workflow
  07:56 Meditation App Demo
  08:30 Get Agent OS Access
  09:05 Boardroom Community Tour
  09:58 Final Call To Action
---
Então, hoje quero mostrar a vocês um novo e poderoso sistema que estamos usando com o agente Hermes para basicamente automatizar a criação de aplicativos com um único clique. E funciona assim: podemos inserir uma ideia aqui e depois moldá-la com o nosso plano. A partir daí, podemos aprovar ou rejeitar. Então, por exemplo, se olharmos para este plano aqui, podemos clicar em " Aprovar e construir" e, a partir daí, ele começará a ser construído dentro da configuração de implementação. Podemos visualizar tudo o que construímos aqui e obter uma pré-visualização ao vivo da ideia, da classificação e do plano que foi criado. Também podemos

iniciar ou excluir itens que não nos agradem, certo? Então, como sistema, é muito legal, e também significa que você pode ir da ideia à implementação muito, muito rápido. Como você acabou de ver, passamos da ideia à implementação em apenas um ou dois cliques. Portanto, este é um dos sistemas poderosos que integramos ao nosso sistema operacional de agentes, o que significa que você tem Claude, nós temos Hermes, temos tudo o mais, tudo integrado em um só lugar. E o melhor disso é que fica muito fácil coordenar nossos agentes. Agora, aqui está outra funcionalidade que

adicionamos ao sistema: podemos perguntar aos nossos agentes de IA em um bate-papo em grupo da equipe: "Ok, me dê uma ótima ideia para este aplicativo que estamos desenvolvendo." E então nossos agentes vão conversar entre si, ler nosso cofre Obsidian também, para ler informações sobre nós e obter o contexto. Isso significa que eles vão criar ideias personalizadas com base em mim, nos meus objetivos, no que tenho trabalhado recentemente e em todas as memórias armazenadas no meu segundo cérebro, que então coordenará as ações de Claude, Hermes, Gemini e quaisquer outros agentes que você tenha conectado ao sistema. E então, a partir daqui, assim que tivermos uma boa ideia, por exemplo, com base no aplicativo de SEO que solicitamos, que diz: "Criação rápida de ideias para lacunas de SEO ". Ele será integrado ao nosso sistema, e a partir daí poderemos moldá-lo, implementá-lo e construí-lo, certo? E o mais legal

disso é que, se alguma dessas ideias não for muito boa, você pode apagá-la, certo? Se você pensa: " Não gosto disso. Vamos apagar isso." Pode sim , sem problema algum. Se você realmente gostou da ideia, pode marcá-la com uma estrela.

Se você quiser verificar primeiro, sem problema. Porque o que você pode fazer aqui é decidir se aprova ou rejeita este plano. Então, se analisarmos este, podemos ver que podemos aprová-lo e construí-lo ou podemos rejeitá-lo se não gostarmos. A partir daí, podemos implementar e, em seguida , você recebe a seção completa e pronta para uso, de forma que tudo o que você criou e desenvolveu esteja pronto para ser utilizado e você possa retornar a ele quando quiser, o que por si só já é incrível. Além disso, também podemos clicar na seção da galeria e ver tudo o que construímos em um único lugar. O mais incrível

é que podemos construir essa enorme coleção de ferramentas e ideias que criamos, acessá-las quando quisermos, e algumas dessas coisas são realmente muito boas. Tipo, dá uma olhada nesse site, é bem legal. Aqui está mais uma. E a forma como fizemos isso foi integrando o MiniMax ao agente Hermes para obtermos um bom equilíbrio entre velocidade e inteligência. E também porque é um plano de codificação com preço fixo com o agente Hermes e a MiniMax, você não precisa se preocupar com tokens.

Certo, nunca fiquei sem fichas no MiniMax. Então, posso construir o que eu quiser, posso criar tudo o que eu precisar , posso me mover muito, muito rapidamente, posso usar o agente Hermes para me ajudar e, então, posso construir coisas e implementá-las muito rapidamente. Então, este é o sistema de criação de aplicativos e, basicamente, você pode inserir uma frase no sistema operacional do agente. Por exemplo, poderia ser um rastreador de hábitos ou um cronômetro de meditação. Os agentes classificam o aplicativo, elaboram um plano e, após sua aprovação, criam um aplicativo de página única totalmente funcional, com todos os botões integrados, dados reais e tudo conectado na hora. Muito

bem, então você capta uma ideia, se os agentes a planejam, você a aprova, eles a desenvolvem e então ela é lançada. Portanto, se você observar esta seção, tudo o que precisa fazer é aprová-la, pois até mesmo a ideia em si pode surgir do chat em grupo dos seus agentes. E o objetivo disso também é o seguinte: como você já deve ter visto, por exemplo, Sakana Figu, ou Fusion, ou a mistura de agentes de Hermes, ter vários modelos trabalhando juntos quase sempre resultará em um nível de inteligência melhor do que você consegue alcançar atualmente com o melhor modelo disponível. E acho que essa é provavelmente uma regra fundamental que talvez seja válida para sempre. Portanto, é algo ótimo para aprender. Mas, em segundo lugar,

você pode usar isso criando um chat em grupo como este, onde seus agentes podem conversar, responder e trocar ideias. Eles leem seu cofre Obsidian para obter contexto. E a partir daí, eles integram essas ideias automaticamente ao seu fluxo de trabalho para que você possa construir e automatizar o que quiser com base nas melhores ideias deles. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, como funciona o sistema de memória?" Então, temos o Obsidian, que é um aplicativo gratuito.

Incorporamos todas as nossas memórias nesta galáxia da memória. Está tudo visualizado, organizado, interligado e muito bonito. Basicamente, a forma como organizamos isso é que nossos agentes o atualizam automaticamente. Assim, você pode ver, por exemplo, 2 minutos atrás, 4 minutos atrás, 35 minutos atrás. É como se nossas memórias estivessem sempre sendo inseridas nesse sistema. A partir daí, nossos

agentes podem atualizá-lo, mas também podem extrair dados dele. Portanto, é um ciclo de feedback positivo. É um mecanismo de loop onde nossos agentes atualizam e organizam a galáxia de memória por conta própria, mas também a utilizam para gerar ideias e construir coisas incríveis e personalizadas, de forma que nossos agentes funcionem em um loop contínuo. E a intervenção humana envolvida é mínima, certo? A menos que você precise. E é por isso que

temos a seção de aprovação humana aqui, porque não queremos simplesmente construir tudo o que eles criam. Queremos analisar o plano, ver do que se trata, verificar se é realmente bom e, se for, aprová-lo . Se não estiver bom, vamos apagar. E você também pode reconstruir qualquer coisa que tenha aqui. Então, você pode clicar na seção de reconstrução aqui. Então,

se você não gostar muito do que criou , não tem problema, amigo. Você pode simplesmente clicar na seção de reconstrução e, em seguida, começará a reconstruir todo o sistema aqui mesmo, o que é muito legal. E o mais incrível disso é que, não sei quanto a vocês, mas eu teria um monte de ideias, mas nenhuma maneira de implementá-las, e simplesmente não conseguiria construir todas elas de uma vez. Acho que esse seria eu. Isso daria um aplicativo incrível.

Mas aí, sabe, por exemplo, você pode ter que contratar um desenvolvedor. Você pode até conseguir um protótipo bonito com uma ferramenta sem código, mas metade dos botões não faz nada. E as soluções de IA geralmente criam um sistema inacabado ao qual você nunca mais retorna. Então, você tem um monte de ideias, mas elas ficam guardadas no seu cérebro ou na sua memória, e você acaba esquecendo delas. Então, o que fizemos aqui foi integrá-los a um construtor de aplicativos dentro do sistema operacional do agente.

Então, agora, se eu digitar uma ideia aqui, aprovar uma vez, os agentes criam a versão final com todos os controles integrados. O sistema carrega, testa e corrige seus próprios erros antes de me mostrar, e podemos criar vários aplicativos dessa forma, certo? E você também pode construir o seu da mesma maneira . E se você está se perguntando, tipo , será que esse tipo de coisa é difícil de construir? Bom, temos muita gente usando nosso Sistema Operacional de Agentes, e todo mundo está adorando, não é? Temos

tantas pessoas obtendo sucesso com a automação por IA porque tentamos projetar nossos sistemas da maneira mais simples possível. Então, aproveitamos o poder de algo como o Hermes Agent, que a maioria das pessoas não sabe usar direito, e o integramos a mini sistemas e ferramentas como esta dentro do nosso Sistema Operacional de Agentes, de forma que, se precisarmos, por exemplo, de um construtor de aplicativos, já o tenhamos pronto para usar. Se, por exemplo, precisarmos reunir as últimas notícias sobre tendências relacionadas à Hermès, já temos tudo pronto. Se quisermos gerar imagens dentro de um construtor de aplicativos tão bonito como este, já temos tudo pronto, certo? Portanto, cada um deles é como um mini sistema onde você pode obter todo o poder do Hermes Agent, mas sem precisar ser um especialista em tecnologia para usá-lo. Então, é

assim que funciona passo a passo. E o mais incrível é que você pode transformar uma única frase em um aplicativo pronto para uso em apenas cinco passos simples. Então, você insere uma ideia, o agente vai planejá- la, você a aprova e só há uma etapa de verificação humana. Então, você leria o plano e clicaria em aprovar ou rejeitar. E esse é o único passo que realmente precisa de você. A partir daí, um

agente de programação cria um aplicativo completo e independente. E a partir daí, o aplicativo em funcionamento é salvo na sua galeria. Assim, você pode visualizar diretamente tudo o que construiu . E estes são alguns exemplos do que criamos. Por exemplo, podemos usar este aplicativo de meditação e ele funciona muito bem. Podemos

alternar entre os horários e a duração do funcionamento. Podemos usar isso facilmente para nossas meditações. E está pronto para usar sempre que precisarmos, certo? E, mais uma vez, aquilo foi apenas uma ideia, e passamos da ideia à implementação muito, muito rapidamente. Então, o que você aprendeu? Bem, você aprendeu como gerar

aplicativos em uma frase, como fazer isso com o agente Hermes, como fazer isso com um clique, como aprovar tudo, por que você precisa aprovar e também como garantir que nunca mais perca suas ideias. Agora, se você quiser o construtor de aplicativos completo da nossa empresa, quer dizer, você poderia criar o seu próprio, mas se quiser o nosso, você pode obtê-lo dentro do sistema operacional do agente. Dessa forma, você não precisa configurar nada como um programador, um planejador, um verificador, um referenciador e assim por diante. Dentro do sistema operacional do agente, já está tudo pronto para uso. E isso está no Air Profit Bot, para que você possa integrar e executar todo o processo de acordo com seus próprios planos de programação. Então, você pode transformar

uma frase em um aplicativo funcional em apenas alguns minutos, como você viu hoje, certo? E assim você entende completamente o fluxo de trabalho do aplicativo. Você obtém aplicativos realmente funcionais que pode criar imediatamente. Você terá sessões de coaching completas por semana e 3.800 membros lá dentro construindo sua jornada junto com você. Então, se

entrarmos aqui na comunidade, este é o Air Profit Bot. Se você quiser obter o sistema operacional Agent, basta ir à sala de aula. E o objetivo de todos que se juntam a nós é realmente aprender, escalar e crescer com a automação de IA. Essa tecnologia é tão nova que a maioria das pessoas sabe que existe, mas não sabe como tirar o máximo proveito dela. E o que construímos são sistemas onde você pode tirar o máximo proveito disso o mais rápido possível. Então, você

tem o sistema operacional Agent aqui, o tutorial em vídeo e a data da última atualização . Você pode baixar o arquivo zip aqui. Além disso, também temos novos tutoriais e guias diários baseados na utilidade real dos itens obtidos. Dentro da comunidade, você pode postar perguntas. Temos pessoas disponíveis online 24 horas por dia, 7 dias por semana, prontas para ajudar sempre que você precisar. E dentro

da comunidade você também pode postar perguntas e eu pessoalmente respondo a elas junto com o resto da comunidade. Assim, você poderá obter o máximo de ajuda possível. Você também pode agendar quatro sessões de coaching semanais para receber ajuda e suporte em tempo real. E dentro do mapa você pode encontrar pessoas na sua região que estão criando agentes de IA assim como você. Então, fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse AI profit building.com. Obrigado

por assistir.