---
video_title: "NEW NotebookLM + Hermes Agent OS is INSANE!"
video_id: 6OLrs46yWC8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6OLrs46yWC8
video_date: 2026-05-22T16:54:26+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  I show you how to connect NotebookLM to Hermes Agent and create an operating system, to build and automate anything. I also break down how to rank #1 on Google using this system, plus answer your Agent OS questions live.
---
Hoje, vou mostrar a vocês a maneira mais poderosa de usar o Notebook LM com uma nova configuração que torna o Notebook LM muito mais poderoso, muito mais fácil de usar e, de modo geral, muito mais útil. Por exemplo, a maneira antiga de usar o Notebook LM era entrar no Notebook LM, como você pode ver aqui, e então você se deparava com essa interface de usuário meio confusa. É bastante difícil de gerir. Não é tão limpo assim. E, sabe, é difícil integrá-lo com seus outros agentes de IA.

Por exemplo, se você usa ferramentas como OpenClaw, Hermes, Gemini ou Anti-Gravity, como você faz para que elas funcionem com o Notebook LM? Bem, na verdade, o que você pode fazer é integrá-los a um sistema operacional agente, e eu vou mostrar exatamente como fazer isso hoje, certo? Então, você pode ver, por exemplo, aqui, que temos o Notebook LM dentro desta seção. Veja como é muito mais organizado do que, por exemplo, ter todos os seus cadernos espalhados assim, não é? E o mais legal disso tudo é que temos o chat, o estúdio, os vídeos, os podcasts e os infográficos que criamos com o Notebook LM aqui. Temos uma

biblioteca completa com todos os nossos cadernos aqui, certo? Então, o que vou apresentar hoje é uma nova maneira de ver o Notebook LM, chamada Goldy Infinite Knowledge Engine, que você pode usar em conjunto com o Notebook LM. E este é um novo modelo, certo? Baseado no Notebook LM, que eu diria ser provavelmente a ferramenta de IA gratuita mais subestimada de 2026, certo? E o mais legal disso é que você pode usar o Notebook LM de graça, né? E pode

gerar vídeos, podcasts, o que você quiser. Mas você também pode integrá-lo aos seus agentes de IA. Então, você pode ver, por exemplo, aqui, que temos código Claude gratuito, que pode operar o Notebook LM. Temos o agente Hermes, que podemos executar com APIs gratuitas. E, novamente, o uso desse recurso é gratuito com o Notebook LM. Então, tudo o que

você está vendo, você pode construir gratuitamente. Agora, o único problema com o Notebook LM é que, se você o estiver usando diretamente dessa forma, bem, 99% das pessoas estão usando o Notebook LM errado se fizerem isso, certo? Porque você abre, digita algo e fecha a aba. Hoje, vou mostrar a vocês o Motor de Conhecimento Infinito Goldy, que possui três camadas. Você pode integrar o Notebook LM a um sistema operacional de agente completo. Assim,

transforma qualquer informação que você fornecer em uma espécie de máquina de conteúdo ilimitado. E é exatamente isso que estamos analisando aqui. Então, se você já deu uma olhada no Notebook LM, e se você está se perguntando, tipo, "Ok, o que é Notebook LM?" Então, esta é uma ferramenta de IA gratuita criada pelo Google, certo? E você pode criar um caderno, e um caderno é apenas um recipiente de informações. Assim, você pode adicionar fontes

a ele. Uma fonte pode ser um site, um PDF, um documento do Google, um áudio, etc. Você pode simplesmente adicioná-la. O Notebook LM lê todas as suas fontes, entende o que elas dizem e transforma isso em conhecimento em 12 tipos diferentes de mídia, certo? Você pode fazer isso sob demanda e gratuitamente. Então, se formos para a

seção de estúdio aqui, por exemplo, podemos gerar podcasts, podemos gerar visualizações de vídeo, podemos gerar apresentações de slides, infográficos, cartões de memorização, etc., certo? Por exemplo, perguntas frequentes, relatórios, certo? E você pode ter 12 entregáveis ​​diferentes de uma única fonte, gratuitamente, usando uma única ferramenta. A maioria das pessoas não usa dessa forma, mas é assim que você pode usar. O

problema é que, se você usar o Notebook LM sozinho, ele se torna apenas uma ferramenta desproporcional. O que quero dizer com isso é que é poderoso, mas isolado. Então, é isso que todo usuário independente do Notebook LM enfrenta em uma semana ao usar esse tipo de recurso, certo? É difícil de gerenciar, então você acaba com dezenas de cadernos e nenhuma maneira de organizá-los. Não há memória real entre as sessões, então cada conversa começa do zero. Você precisa

alternar entre abas. Então, se eu quiser conectar todas as coisas legais que eu crio no Notebook LM ao Claude e depois ao Hermes Agent, bem, você sabe, você fica alternando entre todas essas abas diferentes, certo? Fica tudo muito confuso. Então, você alterna entre o Notebook LM e o Claude, e aí você navega pelos seus arquivos, certo? Além disso, não possui nenhuma ligação com outros agentes. Por exemplo, Claude

não sabe o que o Notebook LM fez se você estiver usando-o apenas dentro da aba aqui. E não existe uma biblioteca de verdade, certo? Portanto, tudo reside dentro do Notebook LM, mas não no seu computador. E também, tudo recomeça do zero todas as vezes. Então, o Notebook LM não conhece realmente o seu negócio, seus objetivos, seus clientes, nem nada sobre você, certo?

Então, o problema é que você tem a ferramenta de IA gratuita mais poderosa do planeta e está usando talvez apenas 10% do que ela é capaz de fazer. E a solução não é uma ferramenta melhor. A solução é um sistema construído em torno disso , certo? E é a isso que chamo de Motor de Conhecimento Infinito Goldy. E você pode ver um exemplo aqui mesmo.

Então, por exemplo, temos todos os nossos agentes de IA conectados. Então, sabe, a maioria das pessoas pensa em ferramentas de IA como mecanismos de busca sofisticados. Eles abrem o chat, digitam algo, recebem uma resposta e fecham a aba. Mas na verdade não é um sistema, certo? E o Goldy Infinite Knowledge Engine é totalmente diferente porque é um loop de camada livre que utiliza conhecimento bruto, certo? Por exemplo, artigos, PDFs,

sites, o que você quiser, e transforma tudo em um poderoso mecanismo de mídia que roda localmente, certo? Então, você tem o cofre do conhecimento, e é lá que todas as suas informações ficam armazenadas, certo? É aqui que você pode, por exemplo, inserir suas fontes do Notebook LM, posts de blog, artigos de pesquisa, notícias do setor, etc. Assim, o Notebook LM pode ler tudo, entender e armazenar de uma forma que a IA possa usar indefinidamente. Você deve pensar nisso como um cérebro que nunca se esquece de nada que você coloca nele.

E depois temos a situação em que a IA realmente realiza o trabalho, certo? Assim, o sistema operacional do agente pode residir localmente em seu computador. Ele pode se conectar diretamente aos seus notebooks Notebook LM através de uma ponte chamada MCP, certo? Então, o mais legal disso tudo é que, quando configuramos tudo aqui, o incrível é que o Claude consegue ver tudo no seu cofre de conhecimento, certo? Então, ele pode acionar o Notebook LM para gerar vídeos, infográficos, visualizações de áudio, etc. Se

clicarmos neste notebook aqui no Open Claude e formos para o estúdio, podemos gerar um áudio imediatamente, certo? E então você pode ver as coisas que geramos aqui mesmo. Assim, Claude consegue ver tudo no seu repositório de conhecimento e, sabe, pode trazer esses recursos de volta para você, certo? Portanto, também não há nenhum ser humano no meio aqui . Não há botões para clicar nem nada do gênero.

[bufa] E então, o passo final é o loop infinito. É aqui que o sistema se torna mais inteligente a cada dia. Assim, sempre que você adicionar novas informações ao seu cofre, o sistema poderá gerar novo conteúdo. Isso significa, por exemplo, novos vídeos, novos infográficos e novos áudios para o seu público ouvir. E o ciclo nunca termina porque o conhecimento nunca se esgota, certo? Então, você insere o conhecimento,

o que você pode fazer aqui. Você pode criar facilmente um novo caderno como este. O agente executa a máquina, o conteúdo é gerado e o processo se repete indefinidamente, certo? Hoje em dia, a maioria das pessoas ainda trabalha manualmente, mesmo na era da IA, certo? Eles podem estar usando o ChatGPT, mas estão alternando entre abas. Eles estão copiando

e colando no Claude. Então eles vão usar todos os outros agentes de IA que possuem, certo? O motor do conhecimento faz com que você se torne o dono da fábrica.

Certo? E essa é a diferença aqui. Assim, você pode fazer com que seu mecanismo de IA ou seus agentes de IA construam isso para você, se você der a eles acesso ao notebook LM-MCP. Dessa forma, sua IA nunca mais começará do zero . Agora, vamos falar sobre por que o método antigo não funciona mais. Então, esse é o

jeito antigo, certo? [risos] E esse cara está fazendo tudo manualmente, e esse é o novo jeito, né? Que utiliza o motor de conhecimento infinito. Então, o jeito antigo de criar conteúdo era mais ou menos assim. Você lê um relatório de pesquisa, escreve um resumo à mão, cria um infográfico sozinho, grava um roteiro de podcast do zero, etc. Talvez

você gaste umas 8 horas produzindo um único conteúdo. Não é inteligente. Não é automatizado. É como pensar em 2019 num mundo de 2026. O novo método é assim.

Então, a nova forma é o motor do conhecimento, certo? E a diferença é de umas 8 horas, né? O método antigo poderia levar até 8 horas. Você faz tudo manualmente, lê a fonte, escreve o resumo, abre o arquivo no Canva, por exemplo, cria o infográfico, escreve o roteiro do podcast, grava , edita, corta, regrava, finaliza um conteúdo e começa tudo de novo para o próximo, certo? E isso pode levar cerca de 8 horas. Com essa

nova abordagem, o mecanismo de conhecimento funciona de forma autônoma, pois você pode simplesmente inserir suas fontes no Notebook LM. Você clica no painel de controle do sistema operacional do agente. Você desencadeia a geração, certo? Todos os 12 formatos diferentes ao mesmo tempo. E você pode gerar vídeos, infográficos, áudio, apresentações de slides, mapas mentais, etc., que são integrados

ao sistema operacional do seu agente, e então você pode navegar por eles em sua biblioteca de ativos, que está aqui. E depois você também pode publicá-las, certo? Então, você tem a mesma fonte, mas a diferença é que o método antigo leva 8 horas, enquanto o novo leva 20 minutos, certo? E uma peça pode se transformar em 12. Então, na verdade, quanto mais você a utiliza, mais inteligente e melhor você fica. Então,

este é um sistema muito legal que você pode usar com o Notebook LM. O que você pode fazer é pegar essa ideia e simplesmente pedir para Hermes ou Claude organizarem tudo para você. Na verdade, também temos um sistema completo dentro da sala de reuniões do AI Profit . O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Boardroom.com se quiser ter acesso . Mas sim, é assim que eu vejo

. Outra coisa legal disso é que o Notebook LM fica integrado ao seu painel, né? Então, a versão simplificada de como isso funciona é a seguinte: você abre o sistema operacional do seu agente, clica no painel Notebook LM e vê todos os notebooks da sua conta, que você pode ver aqui. Você pode clicar em um bloco de notas e conversar com ele assim, certo? Você pode ver as fontes, todos os recursos gerados. Pode clicar na

aba "Estúdio" aqui e verá todos os vídeos, arquivos de áudio, apresentações de slides e infográficos que o Notebook LM já criou para você. E aí você pode importar esses dados diretamente, certo? E esse é o ciclo completo. Então, Claude consegue ver seu repositório de conhecimento. Claude pode ativar a geração de vídeos ou visualizações de áudio de infográficos gratuitamente.

Os arquivos são instalados em sua configuração local. E a outra coisa legal nisso é que você tem o Obsidian, certo? Assim, cada resultado e ideia retroalimenta o cofre. Então, se olharmos, por exemplo, para dentro do cofre aqui, certo? Portanto, este é um sistema de conhecimento, como você pode ver.

Então, temos esse repositório onde a IA, com base no que geramos dentro de nossos agentes ou no que usamos, por exemplo, no Notebook LM, etc., podemos gerar um mapa completo de todo o nosso conhecimento e memórias, e então nossos agentes de IA têm contexto infinito. Eles nos entendem infinitamente, não é? [bufa] E é isso que torna tudo tão poderoso . Assim, o Obsidian se torna sua memória de longo prazo, contendo todas as suas ideias, lembranças e tudo o mais.

E então Hermes, Open Claw e Claude compartilham o mesmo cérebro, certo? Que está integrado na seção de memória. Assim, o que um agente aprende, todos os agentes sabem. Portanto, não há programação, configuração de API ou engenharia de prompts. É só clicar e criar. Essa é a parte mais legal disso

. Agora, você deve estar pensando: "Certo, como isso funciona na prática? Como isso pode me economizar tempo, etc.?" Deixe-me falar sobre como você poderia fazer isso.

Por exemplo, você poderia usar isso para SEO. Você poderia fornecer estudos de caso e, em seguida, gerar artigos usando esse processo, certo? Assim, por exemplo, se selecionarmos " Open Claw" aqui, podemos gerar artigos. Poderíamos criar, por exemplo, materiais de atração de leads. Poderíamos criar cursos com isso. Poderíamos criar pesquisas,

certo? Dá para fazer tanta coisa legal com isso. A diferença aqui é que, se você quer tudo em um só lugar, o Notebook LM é poderoso por si só, mas o Notebook LM dentro do sistema operacional do agente, compartilhando memória com o Claude, o Hermes e o OpenClaude, é algo completamente diferente. E é isso que estamos analisando. Então, temos apenas um sistema operacional, certo? E se você quiser

integrar o Notebook LM ao seu sistema operacional completo de agentes com Claude, Hermes, Open Claude, Obsidian, etc., já temos a configuração pronta para uso dentro do AR Profit Board, e é um sistema operacional completo que eu mesmo desenvolvi. Sabe, você pode obter todos os arquivos para isso, os arquivos zip, os prompts e tudo mais. E seus cadernos do Notebook LM ficam armazenados em um único painel, junto com as bibliotecas de Claude, Hermes e Yassir, certo? Assim, seus agentes compartilham uma memória, conhecem seus objetivos, conhecem seu negócio. E

quando você configura o mecanismo de conhecimento, seus agentes já têm o contexto completo de tudo o que você já coletou. Assim, o conteúdo fica cada vez melhor e mais personalizado. Então, o que você obtém dentro do AR Profit Board, e se você se juntar a nós, é o sistema operacional do agente com todos os prompts, a configuração de memória do Obsidian e a integração do Notebook LM MCP pronta para uso. Bem, na verdade temos 100 sugestões de atividades para o Notebook LM para todos os tipos de conteúdo que mencionei hoje. Temos um roteiro de implementação de 30 dias que o guiará passo a passo por todo o mecanismo de conhecimento, sessões de mentoria semanais onde você poderá configurar tudo ao vivo, tutoriais diários sobre como aproveitar ao máximo o Notebook LM, Claude e Hermes, 3.000

proprietários de empresas já cadastrados para que você possa tirar suas dúvidas na comunidade, e um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas perto de você em sua cidade. Bem, na verdade temos mais de 158 páginas de depoimentos, certo? Então, você pode estar pensando: "Bem, isso é ótimo, mas será que funciona para todo mundo?" Sabe, veja o John, por exemplo, aqui. John é uma verdadeira lenda na comunidade.

Ele simplesmente disse: "Acabei de terminar de construir o sistema operacional do agente a partir do seu projeto." E ele disse algo como: "Muito obrigado pela orientação, Ren." Ele realmente construiu isso do zero. E você pode ver que temos 161 páginas de depoimentos e conquistas como essa. Então, é simplesmente uma comunidade incrível de pessoas que vencem, aprendem e crescem juntas. E é exatamente isso que

queremos aqui. Como você pode ver.

Então, hoje vou mostrar a vocês uma nova e poderosa estrutura para ranqueamento com o Hermes Agent Opera no sistema, certo? E este é um novo framework, e basicamente vou mostrar exatamente como estou usando o Claude e o Hermes Agent OS para alcançar o primeiro lugar no Google, certo? E o mais legal disso é que você pode fornecer uma palavra-chave ao seu sistema, e ele pesquisa, escreve e publica o artigo no seu site enquanto você faz outra coisa. E isso tem três camadas, que explicarei em detalhes daqui a pouco. Vou mostrar a você a configuração exata e o tráfego real que ela está gerando. Agora,

se você quiser um exemplo disso,

aqui estão alguns sites nos quais tenho trabalhado e que utilizam o mesmo tipo de sistema, seguindo todo esse processo. E o mais legal disso é que você pode fazer com que seus agentes de IA criem conteúdo e o classifiquem para você, certo? Então, como você pode ver, por exemplo, este site passou de cerca de 16 cliques por dia para 718. Temos outro site aqui que está crescendo exponencialmente, como você pode ver. Ah, mais uma que temos aqui. Quer dizer,

isso está crescendo muito ao longo do tempo. E temos também esta, certo? E todos eles estão seguindo uma trajetória semelhante quando usamos esse processo. Então, isso é algo que eu chamo de Sistema Operacional de Agentes para SEO, certo? Bem, para funcionar, deixe-me explicar melhor . Tudo bem? Se olharmos para

o painel de controle da missão que temos aqui, veremos que a maioria das pessoas ainda está fazendo SEO da maneira mais lenta, certo? Portanto, se você não construir um sistema como este, o problema é que, mesmo usando IA, ele fica fragmentado. Então, você tem ferramentas espalhadas por diferentes abas do navegador. Você tem conteúdo que está sendo escrito manualmente. Você está publicando um conteúdo de cada vez, e a maior parte dele nunca chega a ser bem classificada, certo? Então, eis o que a

maioria das pessoas faz. Tipo, eles vão para o Claude, depois vão para o WordPress. Eles vão publicar um artigo. Vai demorar muito para publicar. Vai demorar bastante para formatá-lo. E, além disso, ainda é um processo bastante

manual em uma era de IA onde tudo pode ser feito dentro de um único sistema, certo? Então, o Sistema Operacional de Agentes da Hemy para SEO faz tudo isso automaticamente para você, certo? Você pode atribuir uma palavra-chave, como fazemos por aqui. Ele pesquisa o tema, escreve o artigo, cria o design da página e publica tudo no seu site enquanto você faz outra coisa, certo? E a melhor parte é que você não precisa programar. Você não precisa. Se você consegue digitar uma

palavra-chave em uma caixa, você consegue executar isso. Há um detalhe nessa configuração que a maioria das pessoas ignora completamente, e é por isso que os artigos criados dessa forma alcançam um bom posicionamento muito mais rápido do que qualquer outra coisa que eu já tenha tentado. Agora, se você quiser ver um exemplo prático de como isso funciona, digamos, por exemplo, que eu esteja tentando segmentar palavras-chave como "Agentic OS"

ou "Agentic Operating System", certo? Digamos que eu esteja tentando me posicionar bem para essa palavra-chave, que eu consigo ver que as pessoas estão digitando aqui. Então, se [bufa] eu estou tentando me posicionar bem para essa palavra-chave, é isso que vou fazer. Vou inserir uma palavra-chave aqui, certo? E então ele começa a criar a página automaticamente, e aí eu posso colar um novo estudo de caso, certo? Ou posso escolher uma já existente

. Por exemplo, eu poderia pegar este estudo de caso que já tenho sobre Sistemas Operacionais de Agentes e usá-lo para criar a página. E então, o que eu posso fazer aqui é clicar neste único botão, e ele implanta a alteração em todos os meus sites. Então, se eu clicar ali agora, isso vai começar a gerar conteúdo de SEO em todos os meus sites. Portanto, é um sistema realmente poderoso.

E você pode ver que está gerando isso ao vivo. Agora, se você quiser ver alguns exemplos de como ficam os produtos finalizados, aqui está um exemplo bem aqui. Então, se abrirmos esses arquivos, podemos dar uma olhada nesses artigos, e nós os publicamos usando o sistema que acabei de mostrar, certo? Assim, criamos um artigo de SEO otimizado para palavras-chave para todas as nossas palavras-chave aqui mesmo, em cinco sites diferentes, que podemos publicar simultaneamente. Assim, tudo é automatizado. Está tudo

pronto para começar. Tudo pode ser totalmente criado. E o mais legal disso é que também é melhor do que o meu conteúdo humano normal . Se eu tiver que criar isso sozinho, bem, em primeiro lugar, vai levar umas 10 horas para criar algo incrível assim. E, em segundo lugar, provavelmente não será escrito tão bem quanto a IA consegue fazer, certo? Claude

, Hermes ou qualquer outro programa que você esteja usando pode criar conteúdo muito melhor. Além disso, você pode integrar APIs gratuitas a todo esse sistema. Vejamos o que temos nas perguntas aqui. Então, Chad pergunta: "Você ainda publica muito no WordPress ? Você já conseguiu fazer com que esses agentes de IA publicassem no WordPress, caso já tenha tentado?" Na

verdade, não. Para sites com agentes como este, prefiro não usar o WordPress se puder evitar, simplesmente porque, ao acessar o WordPress, ele é extremamente lento, não carrega corretamente, apresenta muitos erros, consome muito tempo e não é realmente otimizado para agentes de IA. Então, o que eu deveria fazer é conectar o sistema operacional do meu agente ao Netlify, e assim eu posso fornecer ao Netlify um token de acesso pessoal que poderá então publicar em todos os meus sites, certo? Agora, se você quiser conectar isso ao WordPress, e eu já fiz isso antes com o Open Claw e o Hermes também, você obterá seus dados de login do WordPress e o token da API e, em seguida, os inserirá diretamente. Então, é assim que você faria, certo?

Então, você pode estar pensando: "Bem, tudo bem, por que não usar a versão normal do SEO com IA?" Eis o motivo pelo qual acredito que isso ainda resulta em perda de RAM. E eu diria que a abordagem independente falha rapidamente simplesmente porque, mesmo quando você está usando os melhores modelos, ela possui muitas ferramentas fragmentadas, certo? Então, é isso que as pessoas normalmente fazem. Então, eles teriam, por exemplo, a pesquisa de palavras-chave dentro do Ahrefs, certo? Eles vão acessar o

Ahrefs e fazer uma pesquisa de palavras-chave. Além disso, o outro problema é que, se eles forem direto para Claude, isso não estará realmente conectado a um sistema de memória completo, certo? Pode ter alguns detalhes sobre você, mas não sabe o que você fez ontem, certo? O outro problema é a publicação manual. Então, mesmo que você tenha um conteúdo excelente, se ele ficar guardado em um documento do Google por dias antes de ser publicado, isso vai te atrasar, certo? Isso está adicionando mais atrito

ao processo. E além disso, com todo esse sistema, se você estiver , por exemplo, importando as palavras-chave do Ahrefs e depois indo para o Claude, carregando alguns detalhes sobre você e digitando tudo manualmente, tentando adicionar contexto manualmente, mesmo fazendo tudo isso, a indexação do conteúdo será extremamente lenta, certo? Como o Google leva uma semana para encontrar novos artigos, é melhor começar a aparecer nas primeiras posições. Assim, dentro desse sistema, nós integramos a API do Omega Indexer para que o conteúdo seja indexado automaticamente. Dessa forma, cada artigo publicado por meio desse sistema é enviado ao Omega Indexer via API, e então podemos indexar nosso conteúdo automaticamente para que ele seja encontrado mais rapidamente. E também, geralmente

quando as pessoas usam ferramentas como o Claude para criar conteúdo, não há estudos de caso incluídos, certo? Então, seu conteúdo acaba parecendo com o de todo mundo porque não te conhece, não sabe no que você trabalhou, não sabe quem você é. Quer dizer, por exemplo, se olharmos para o meu conteúdo recente, certo? Você pode ver que eu realmente incluo meus próprios estudos de caso no conteúdo que crio, certo? Então, é algo único meu, certo? Eu... eu falo, quer

dizer, este é realmente o meu post aqui. Você pode ver outra publicação aqui. Você também pode ver o ranking do meu site aqui, usando esse processo, no LinkedIn. Assim, quando usamos esse processo, o aspecto mais poderoso de tudo isso é que obtemos informações únicas sobre nós mesmos e sobre quem somos. Agora, se você está se perguntando: "Certo, como se obtém essa informação?"

Então, temos uma seção de memória aqui, certo? Então, este é um gráfico de conhecimento completo sobre mim, quem eu sou, no que trabalho, minha equipe inteira, e há muitas memórias diferentes dentro do sistema, certo? Até mesmo, por exemplo, tem as ferramentas que eu uso ou nas quais trabalhei recentemente. Então, eu incorporei esse sistema de memória no SEO Creator para que ele tenha todas essas lembranças sobre mim, certo? Na verdade, eu uso algo chamado mecanismo de contexto infinito que eu mesmo desenvolvi, para que, por exemplo, você possa ver minhas memórias aqui, e ele contenha todas essas informações sobre no que estou trabalhando, o que estou fazendo, com quem estou trabalhando e que tipo de ferramentas estou usando. E então,

quando eu crio conteúdo para SEO, tudo é exclusivo para mim. Tudo tem elementos únicos, não é? E, por fim, mesmo que você seja rápido em alternar entre diferentes abas, ferramentas, indexação e tudo mais, tentando fazer tudo de forma fragmentada, mesmo sendo rápido, você está criando apenas um conteúdo por vez. Com isso, o que estamos fazendo é usar o algoritmo de classificação, que cria cinco artigos diferentes de uma só vez, certo? E você pode vê-los aqui mesmo. Tipo,

esses artigos estão sendo criados e serão publicados em um minuto. Está em execução neste momento e esses são os artigos que acabei de criar, certo? Assim, criamos e distribuímos conteúdo em cinco sites diferentes, o que significa que estamos prontos para começar. Vejamos quais perguntas temos aqui. Eu moro na China? Não, eu não tenho. Hum... Ah

, aqui vamos nós. Então Chad diz: "Como você está enviando seus agentes de IA para este CMS? Hum, você deve estar usando formulários no WordPress ou algo parecido." Então, novamente, eu uso o Netlify. Eu não uso WordPress, mas se você quiser que seus agentes de IA acessem o WordPress, basta fornecer a eles o token de acesso pessoal, a API e os dados de login do WordPress, certo?

Dessa forma, seus agentes de IA podem publicar diretamente no WordPress para você. [bufa] Chad diz: "Muito legal." Obrigado. E temos outra questão aqui, que é como garantir a qualidade do conteúdo? Então, na verdade, eu incorporei isso aos prompts de todo o sistema. Eu tenho

o guia de habilidades completo, como você pode ver aqui. Você pode obter o meu sistema exato dentro do AI Profit Bot. Mas basicamente temos aqui um sistema completo, como você pode ver, que consegue analisar todo o sistema passo a passo e realizar o controle de qualidade, certo? Então, isso traz ideias sobre como podemos melhorar as coisas e como podemos torná-las as melhores possíveis. Também temos um esquema integrado lá dentro .

E basicamente possui um sistema passo a passo para controlar a qualidade do conteúdo e torná-lo o melhor possível , certo? E isso está basicamente embutido no prompt, no sistema. E, novamente, você não quer ficar copiando e colando esse comando toda vez, e é por isso que, quando fazemos isso, tentamos incorporá-lo à habilidade, para que o sistema operacional de IA use o fluxo de trabalho da habilidade sempre, certo? Então, se você olhar esta página, por exemplo, poderá ver que está escrita de uma forma muito humana . O título do artigo em si é muito focado nos benefícios. Contém informações

sobre mim e quem eu sou, com uma chamada para ação (CTA) clara. E se continuarmos rolando a página para baixo, veremos que é interessante e responde às perguntas que as pessoas precisam, certo? Ele também inclui estudos de caso incorporados ao conteúdo, tornando-o exclusivo para mim e para os meus sistemas. Além disso, o conteúdo é escrito de uma forma muito coloquial. E, novamente, há chamadas e chamadas de conteúdo ao longo da página. Outra coisa

que gosto nisso é que, quando a IA cria uma página para você, ela carrega mais rápido porque o código é otimizado de uma forma que os humanos geralmente não gostam. Se você usa o WordPress, é bem comum que a página demore bastante para carregar simplesmente porque há muitos plugins e outros processos rodando em segundo plano. Está muito inchado. E também, se você observar o sistema, veja como ele fica organizado quando você rola a página para baixo, certo? É super limpo e fácil de consultar.

Tudo é separado em uma nova linha. Cada frase está em uma nova linha. Isso facilita a leitura e a consulta rápida, não é? Então é basicamente assim que estamos fazendo isso, passo a passo, certo? Agora vamos falar sobre a estratégia de classificação Goldy que estamos usando aqui.

E temos outra pergunta: você prefere Open Claw ou Hermès? E King diz: "Quero criar um agente de IA para escrita criativa que seja meu contador de histórias pessoal." E essa é uma ideia fantástica. Eu realmente respeito essa ideia. Isso é muito legal. Por isso,

pessoalmente, prefiro usar os produtos da Hermès. O motivo é que é mais suave e mais fácil de usar, certo? Geralmente funciona perfeitamente assim que é ligado. E cada vez que eles adicionam uma nova atualização, fica melhor em vez de pior, certo? O Open Claw está muito instável, parece quebrar com frequência e demora bastante para atualizar e começar a funcionar. Então, é um pouco

complicado, não é? Já com a Hermès, por exemplo, as coisas geralmente funcionam sem grandes surpresas . O mesmo vale para Claude, não é? Ah, sim . Então, é isso que eu recomendaria.

Recomendo usar a Hermès. E também depende da API que você usa no Hermes, certo? Portanto, você precisa garantir que tenha uma boa API integrada. Dessa forma, por exemplo, a Hermès é como um arnês para o agente, certo? É um sistema para o agente utilizar. E então

você conecta o cérebro ao agente, que é, por exemplo, o nosso Alpha. Ou, por exemplo, você poderia usar o Claude ou o Chat. Até mesmo o Chat GPT 5.5 é muito bom, não é? E o mais legal do Hermes é que ele usa OAuth, então você pode entrar no Hermes com o Grok 4.3 ou com o OAuth

usando o Chat GPT 5.5, e você vai obter resultados muito bons, ok? Agora, você pode ver a palavra-chave que estávamos segmentando há pouco e as páginas que estávamos criando já configuradas aqui. Então, se abrirmos essas páginas, como vocês podem ver, elas foram criadas enquanto eu conversava com vocês, enquanto eu explicava todo o sistema, certo? Assim, você pode ver como foi implementado perfeitamente, sem problemas, sem idas e vindas, bem formatado e lindamente escrito.

Você pode ver, por exemplo, que até mesmo a forma como está escrito é muito melhor do que eu jamais conseguiria escrever, não é? E aconteceu isso em segundo plano enquanto eu falava com você, o que é bem louco, pensando bem. Então, vamos falar sobre isso. Esta é a estrutura de classificação Goldie, o que significa que você tem três camadas e uma máquina de classificação. E cada uma delas realiza um trabalho que nenhuma ferramenta sozinha consegue fazer, certo? É

por isso que você precisa do sistema operacional. Então, basicamente, funciona assim: Claude pode planejar, escrever e criar o design para você, certo? Claude pensa por si, consegue criar o painel de SEO sozinho, consegue escrever o artigo em torno da sua palavra-chave, assina o layout da página e até incorpora os seus estudos de caso nos locais certos, certo? E essa é a camada que a maioria das pessoas já usa isoladamente, integrada à estrutura de classificação, que é o que construímos aqui. Claude conhece o seu negócio, os seus estudos de caso, as suas vitórias anteriores antes mesmo de escrever uma única frase.

Então, esse é o sistema cerebral, certo? Agora, você tem a segunda camada, que é a implementadora, e essa é a camada número dois, certo? Qual é o agente da Hermès? Assim, o agente Hermes pode implantar, indexar e automatizar. O Hermes é a camada que efetivamente publica, então você pode clicar em " Implantar" no painel de controle, que você encontra aqui.

E então o Hermes pode enviar o artigo para o Netlify ou para o seu sistema de gerenciamento de conteúdo . Ele pode enviá-lo para o índice Omega ou para a API para que o Google o indexe rapidamente. E também é grátis, certo? Hermes é livre por natureza. Funciona no portal da News Research. Você pode conectá-lo ao

flash Step 3.5, que é gratuito no News Portal, e eles sempre têm novos modelos gratuitos. Então, basicamente, você pode criar artigos ilimitados gratuitamente, e o agente Hermes também possui um ciclo de autoaprendizagem integrado , certo? Assim, o agente Hermes possui um ciclo de autoaprendizagem, tornando-se cada vez melhor a cada utilização. E, finalmente, temos a camada de memória, e é assim que cada artigo se torna mais inteligente que o anterior.

E é essa que a maioria das pessoas não percebe, não é? Então, você tem o cofre Obsidian integrado na seção de memória aqui. E, novamente, este é o sistema para armazenar todo o conhecimento sobre nós, todas as pessoas em nossas vidas, todas as anotações que temos, etc. E esta é a memória de longo prazo da sua IA, então ela armazena tudo sobre você, certo? Seus estudos de caso, suas ferramentas, seus artigos anteriores, seus projetos, seu negócio.

Assim, quando o cérebro escreve um novo artigo, ele recorre a essa memória, de modo que o conteúdo é hiperpersonalizado para você. Não se trata de conteúdo genérico de IA. É um conteúdo que ninguém mais consegue escrever porque ninguém mais tem a sua memória, e é isso que torna tudo isso único. Então, por exemplo, se olharmos para esta página aqui, que acabamos de automatizar completamente em segundo plano, podemos ver que ela contém informações exclusivas sobre mim, certo? Também fala sobre o que tenho trabalhado recentemente, que é o sistema operacional do agente, certo?

E também, fala sobre a minha configuração aqui. Então, esses são literalmente os passos que eu usei, certo? Está falando do meu painel de memória, sobre o qual acabei de te falar . Isso leva a outro artigo onde eu uso o Hermes Agent, certo? Tem os objetivos e o diário, o que é exclusivo para mim porque eu tenho esse sistema, certo? E

eu tenho as metas e o diário aqui. Portanto, tudo está ligado à minha memória. E essa é a beleza disso tudo , não é? Portanto, tudo está interligado aqui. Assim, quando criamos este artigo, ele é 100% original. É diferente

e foi escrito sob uma perspectiva que ninguém mais consegue. Portanto, a principal conclusão aqui é que, com o Ranking Stack, qualquer pessoa pode escrever conteúdo de IA, mas o Ranking Stack escreve conteúdo de IA personalizado para você, seu negócio, seus estudos de caso, e ninguém mais consegue fazer isso, certo? Essa é a diferença. Trad diz: "Vou ter que dar uma olhada nisso quando construir meu mecanismo de SEO." Com certeza, né?

Se você quiser o pacote completo, incluindo os arquivos zip e a configuração que eu fiz, o tutorial em vídeo, os prompts que usei e tudo mais, está tudo dentro do AI Profit Blueprint. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Blueprint.com. Mas sim, é um sistema realmente poderoso. [risos] Ah, David diz: "Este é o homem que mais trabalha na área de IA. O que o motiva?"

Sabe o que realmente me motiva? É ajudar as pessoas, não é? É assim que eu vejo as coisas. É como se estivéssemos passando pela maior transformação tecnológica da nossa história, não é? Sabe, daqui a milhares de anos. Então, a forma como

eu vejo é a seguinte: se eu puder ajudar a todos nisso, então todos nós vamos aprender, crescer e nos apoiar mutuamente, certo? E eu vejo o impacto disso todos os dias. Por exemplo, o John construiu o seu próprio sistema operativo de IA a partir do meu projeto. Ele diz: "Muito obrigado pela sua orientação." Coisas assim alegram meu dia, né? Você pode ver, por exemplo,

Ross, que ele está vencendo com isso. Estamos recebendo muitos depoimentos e relatos de sucesso de todos os membros da nossa comunidade. É isso que eu adoro. É isso que me mantém motivado, não é? Não se trata mais de mim. Tem a ver com a comunidade. É sobre

todos ao meu redor. Trata-se de ajudar o máximo de pessoas que eu puder. Essa é a missão que eu tenho.

Saiu e disse olá. E o cara disse que é incrível. Legal. E então King diz: "Sabe, eu assisti a um vídeo sobre a Hermès." Sim. Então, a

própria Hermes, o laboratório de pesquisa é o Portal de Notícias. Certo? Foi desenvolvido pelo News Portal. Então, o News Portal já existe há anos, certo? Eles vêm desenvolvendo seus próprios modelos de IA. Mas eles lançaram o Hermes

Agent ao público apenas em fevereiro, certo? Ainda estamos nos estágios iniciais para a Hermès. Isso só acontece na versão 0.14. Então, o Hermes 1.0 ainda nem foi lançado, certo?

Essa é uma espécie de versão beta do Hermes, e ainda assim é o agente mais poderoso do mundo.

Então, vamos falar sobre o método antigo versus o método novo. E eu diria honestamente que o método antigo de SEO simplesmente não consegue acompanhar o ritmo, não é? Mesmo se você estiver trabalhando com IA, mesmo se estiver usando IA para, digamos, por exemplo, gerar artigos no ChatGPT. Vai ser muito mais lento do que usar este sistema, certo? E como você pode competir com alguém que consegue criar artigos personalizados incríveis com um único clique, enquanto tudo isso funciona de forma autônoma em segundo plano e é publicado? Como competir

com isso? Se você entrar no ChatGPT, copiar e colar do Ahrefs, depois ir para o WordPress, esperar 10 minutos para o WordPress carregar corretamente e, em seguida, publicar o conteúdo, formatá-lo, criar o design, na esperança de que seu conteúdo seja bem posicionado nos resultados de busca, certo? É simplesmente impossível competir com um sistema como este. E essa é a maior diferença. Então, o método antigo era tipo, sabe, você passava 8 horas fazendo SEO manual, só para um artigo de cada vez. E

isso mesmo se você estiver usando o Chat GPT, porque normalmente, do jeito antigo, você pesquisaria uma palavra-chave e um endereço, abriria o Chat GPT em outra aba, escreveria o artigo, editaria manualmente, abriria o Canva, criaria alguns infográficos, copiaria e colaria no WordPress, formataria o artigo e adicionaria links internos manualmente, certo? Publicar, esperar algumas semanas para o Google encontrar, repetir o processo para o próximo artigo, certo? E isso levará umas boas 8 horas. Com o sistema de classificação que você viu hoje, usando esse sistema, certo? Você digita uma palavra-chave e cinco artigos são publicados, como você pode ver aqui. Conseguimos produzir cinco artigos.

Tudo muito bem organizado, tudo único, todos ângulos únicos sobre a mesma palavra-chave, tudo usando meu sistema de memória, escrevendo algo interessante, certo? Então, literalmente, todo o sistema funciona assim: você digita a palavra-chave no Sistema Operacional do Agente, cola seu estudo de caso e os detalhes para incorporar, clica em " gerar cinco artigos", certo? Que você pode ver aqui. Claude escreve, acessando sua memória Obsidian, Hermes envia para o Netlify, Omega envia os artigos para o Google. Os artigos são formatados em um blog com um visual bonito, como você pode ver aqui, e você cria conteúdo automaticamente enquanto faz outra coisa, certo? Tudo isso voltou a funcionar de forma autônoma

enquanto eu apresentava o relatório. Então a diferença é que se trata da mesma palavra-chave, mas você está condensando 8 horas de trabalho em 10 minutos, certo? Um artigo se transforma em cinco, e os artigos conhecem seu negócio, que é exatamente a parte que um modelo ou sugestão pode copiar, certo? Mesmo que você receba um prompt incrível, ele não tem o sistema de memória necessário, e é por isso que você realmente precisa de um sistema operacional com agentes e memória completa integrada, certo? Essa é a diferença que estamos construindo aqui.

Então você parte de uma única palavra-chave para artigos bem posicionados, e vou mostrar alguns exemplos aqui. Então, se formos ao Google e digitarmos algo assim, você verá que ele me recomenda resultados dentro da seção de Visão Geral de IA. Estamos bem posicionados na primeira página do Google e temos vários conteúdos bem classificados, certo? Temos aqui o ranking do Reddit . Temos um site bem posicionado aqui.

Temos aqui o ranking do LinkedIn, certo? Assim, podemos obter vários resultados de busca para a mesma palavra-chave usando esse processo. Até meus podcasts estão bem posicionados, como você pode ver. E então, se também entrarmos no modo de IA , ele me recomenda novamente, certo? E na verdade está ensinando à IA quem recomendar, certo? Então, [bufa] essa é a

diferença aqui. E se, por exemplo, entrarmos na IA, ela não apenas me usa e me recomenda, certo? Então, recomenda profissionais de SEO como Julian Goldie, diz aqui. Mas eis aqui outra diferença . Isso realmente incorpora os princípios e as estruturas que são exclusivas minhas, certo? Por exemplo, costumo falar

sobre o mecanismo de contexto infinito, que é um sistema que temos dentro do Authority Builder, e você pode ver que ele se refere à minha configuração do Omi e do Obsidian desta forma , certo? Então, o modo de IA está utilizando as estruturas que eu construí, certo? Não se trata apenas de me recomendar, mas também de recomendar meus frameworks. Está recomendando os sistemas que eu construí. Basicamente, recomenda a minha marca.

E então, Chad pergunta, sabe, como funciona com o Netlify? Então, literalmente, com o Netlify, é assim que funciona. É muito simples. Com o Netlify, o uso é gratuito. A implantação em um subdomínio é gratuita e, se você quiser um domínio personalizado, basta comprar e configurar, certo? E é

isso. É só isso. Sim, é muito, muito barato. Então, da palavra-chave ao artigo bem posicionado, você sabe, você coloca uma palavra-chave e obtém cinco artigos como este. Então, o fluxo de trabalho real dentro do Sistema Operacional do Agente é o seguinte: você digita sua palavra-chave, cola a chave (em maiúsculas e minúsculas), clica em "gerar cinco artigos", Claude escreve os artigos e eles aparecem no seu histórico, que você pode ver aqui.

Você pode clicar em "Implantar" e o Hermes enviará os artigos para o Netlify no seu CMS de resposta a conflitos. Então, a API Omega Index recebe o URL e informa o Google, e o artigo é classificado em questão de dias, não semanas. Esse é o sistema que eu encontrei. E é isso, sabe, o painel de controle se lembra de cada artigo que você publicou, de cada palavra-chave que você segmentou e de cada site em que você fez a publicação. Assim, o sistema fica mais inteligente a cada semana, o que é realmente muito legal.

Ram diz: "Legal." Muito obrigado, senhor.

Bem, algumas pessoas perguntam, sabe, qual você prefere? Você prefere Hermes Agent ou Open Claude? Sabe, qual deles deveria ser o responsável pela implementação? Essa é uma pergunta muito comum . No meu caso, ambos estão integrados ao sistema, mas o interessante do Hermes Agent é que você obtém APIs gratuitas, certo, através do Portal de Notícias. Então você pode usar o flash de passo 3.5

. Não é possível vincular o Open Claude ao News Portal, certo? Pelo que sei, não. E o Hermes também foi projetado para funcionar com o News Portal, porque foi eles que o criaram, certo? E com o Hermes Agent, você também tem um ciclo de autoaprendizagem integrado, então ele melhora a cada vez que você o usa, certo? É mais intuitivo logo de cara,

simplesmente funciona. Na verdade, o Open Router tem um uso diário maior do que o Open Claude. Ultrapassou o Open Claude. E foi desenvolvido pela News Research, que são as pessoas por trás de alguns dos maiores ecossistemas de IA do mundo, certo? Enquanto o Open Claude é bastante popular. É eficiente quando funciona, mas

tende a apresentar mais bugs e ficar mais lento quanto mais você o utiliza. Não existe acesso gratuito ao Portal de Notícias, pelo que eu saiba. E ainda é uma boa opção, mas muitas vezes, se você está aprendendo essas coisas, o que todos nós estamos, certo? Essa é uma tecnologia totalmente nova que surgiu recentemente, é uma ótima opção, mas frequentemente apresenta problemas, não é? Vai apresentar alguns bugs e coisas do tipo . Então, eu mantenho ambos dentro do Agent

Operating System, mas sim, se o Open Claw estiver com algum problema, o Hermes está ali, pronto para uso, e eu também posso usá- lo para organizar o Open Claw. Assim, o Hermes pode acessar meus arquivos locais e tudo mais. E para a lista de classificação específica, eu recomendaria começar com a Hermes, certo? Você poderá criar e construir mais rapidamente, e também poderá usar APIs gratuitas .

Bem, eu já mostrei os estudos de caso e as provas, mas aqui estão alguns dos números com os quais trabalhamos, certo? Então, sabe, se você olhar para este site, este, este e este aqui, todos são estudos de caso comprovados que utilizam o sistema. E você pode ver isso, por exemplo, no ranking de buscas, como um site que passou de zero para 71 cliques por dia. Outro passou de quatro cliques por dia para 95. Outro passou de dois para 346.

Outro passou de 22 para 1.134, certo? Você pode ver aqui. 1.134, e estava recebendo cerca de dois cliques por dia há um tempo atrás, certo? Então, a

maior diferença aqui é que existem estudos de caso comprovados para isso. E é isso que realmente acontece quando o conteúdo é gerado com a sua memória integrada, certo? E quando a indexação é rápida. Então, basicamente é isso. Agora, se você quiser a configuração completa da minha parte, sabe, o sistema de classificação funciona, eu já mostrei provas de que funciona, já mostrei como você pode configurá-lo e tudo mais, certo?

Se você quiser o arquivo zip, os prompts, a configuração do painel de controle e um roteiro de 30 dias para implantá-lo em seu próprio site, você pode obter tudo isso dentro do AI Profit Bot, certo? Eu uso a combinação do Hermes, do seu Open Claw, e você também tem o nosso Alpha , que é uma API gratuita que você pode integrar. Você pode construir isso sozinho, pode pedir para o Hermes construir para você, mas se quiser o sistema completo que eu passei horas refinando, aperfeiçoando e testando em meus próprios sites, como você pode ver, você pode obter tudo isso dentro do AI Profit Bot. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitbot.com, certo? E lá dentro

, você encontra o ranking completo . Você recebe o painel de controle com o painel de SEO pré-configurado. Você também recebe o Hermes e o Claude, que podem ser conectados a ele. Você tem o sistema de memória Obsidian. Você também configurou o indexador Omega. Tudo

pronto para implantação. Todos nós recebemos 100 dicas de SEO lá dentro , um pacote de classificação de 30 dias. Atualmente, temos sessões de mentoria semanais com membros que utilizam a plataforma de ranqueamento em suas próprias agências. Tutoriais diários e novos fluxos de trabalho para agentes de SEO à medida que a plataforma evolui. Nos mapas de membros, você pode se conectar com outros profissionais de SEO próximos a você. E

isso é basicamente o que você sabe, está disponível para você agora mesmo. Outra coisa que eu diria é que, se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO, pode obtê-la em goldie.agency. Então, se você acessar goldie.agency, poderá agendar uma sessão individual gratuita de estratégia de SEO.

Analisaremos seu site. Analisaremos como você pode se classificar. Vamos criar um plano de jogo personalizado para você. Responderemos a todas as suas perguntas individualmente. E você aprenderá as melhores estratégias para que seu site supere seus concorrentes e aumente seu tráfego de SEO.

Agora, vamos falar sobre algumas crenças que estão impedindo algumas pessoas de progredir, certo? Então, [bufa] algumas pessoas dizem, sabe, e a coisa que eu diria é que se você assistiu até aqui e viu que eu não construí a pilha de classificação, certo? Provavelmente existem três crenças bloqueando seu caminho neste momento. Então, algumas pessoas dizem: "Bem, eu não tenho conhecimento técnico suficiente para construir isso." A automação de SEO parece algo relacionado à programação, certo? Eu construí

todo esse sistema operacional de agentes em 1 hora, certo? Não escrevi nenhum código. Eu literalmente acabei de digitar: "Tipo, criar um sistema operacional bonito." e depois fui ajustando e refinando a partir daí. Portanto, se você digitar uma palavra-chave em uma caixa, poderá executar o sistema de classificação.

Outras pessoas dizem: "Bem, conteúdo de IA não se classifica bem, sabe, é como se o Google não gostasse disso." Eis a diferença. A ideia correta aqui é que conteúdo genérico de IA não se classifica bem, mas conteúdo de IA com seus estudos de caso, sua memória, seu contexto de negócios real incorporado, essa é a parte que o algoritmo do Google recompensa, certo? Então, eu já mostrei a vocês a prova de que realmente está no ranking, mas sim, a prova está bem aí. E aí tem gente que diz: "Bom, SEO não funciona."

Na verdade, se você observar a recente conferência Google I/O, verá que o número de usuários do Google é maior do que nunca. Mais pessoas do que nunca estão pesquisando porque a IA fornece respostas melhores do que nunca, certo? E o mais legal disso é que você também fica bem posicionado no Google, fica bem posicionado nas avaliações do Google com IA e fica bem posicionado em mecanismos de busca com IA, como eu já mostrei, certo? Assim, o artigo que mostrei anteriormente está bem posicionado nas avaliações de IA e na busca do Google, então você pode ter o mesmo artigo bem posicionado em várias plataformas e serviços e obter mais tráfego dessa forma. E você pode dizer: "Bom, isso é ótimo para você, Julian, mas sabe, e eu?" E eu diria que

recebemos cerca de 161 páginas de depoimentos, como por exemplo, "O John criou esse painel incrível". Ele nos agradeceu hoje mais cedo por termos ajudado a desenvolver o sistema operacional do agente. Sabe, dá para ver que o Ross está arrasando. Bjorn também está aqui. Assim como muita gente, que está obtendo resultados incríveis com esse produto.

Recebemos muitos depoimentos e relatos de sucesso de pessoas que nunca tinham usado IA antes. Então, se eles conseguem, você também consegue. É assim que eu vejo a situação.

Então, vamos falar sobre algumas das perguntas que temos aqui. Veja se temos alguma pergunta. Trad afirma: "O Cursor faz um excelente trabalho para tarefas básicas de IA, caso a IA no terminal seja muito complexa." Sim, é por isso que eu uso muito o Claude. Claude e Hermes simplesmente facilitam as coisas, não é? Não é necessário nenhum conhecimento de programação.

Ele simplesmente liga e faz tudo por você.

Hum, temos outra pergunta aqui: qual é o seu VPS favorito? Na verdade, eu não uso servidores VPS com meus agentes de IA, mas o que eu vejo o AI Profit Bot e os membros da comunidade usando bastante é o Hostinger. A Hostinger parece ser a mais popular. E então Mario explica como obter o sistema operacional do agente. Sim, você pode obter o meu se quiser. Meu

sistema completo está dentro da comunidade AI Profit Bot , certo? Assim, você pode obtê-lo com os arquivos zip e tudo o mais necessário para instalação na comunidade AI Profit Bot . Muito

bem, obrigado por assistir. Te vejo na próxima. Saúde. Bye Bye.