---
video_title: "Hermes Agent + Claude MCP is INSANE (FREE!) 🤯"
video_id: bgZt7I2Uxbc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bgZt7I2Uxbc
video_date: 2026-05-13T04:44:58+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
---
Então, hoje vamos analisar o modelo MCP da Claude & Hermès, certo? Bem, Claude e Hermes, basicamente Claude é o próprio Claude, e você pode vincular o Claude para desktop e o aplicativo Claude para celular ao agente Hermes, certo? E o que isso significa basicamente é que você ganhou uma extensão gratuita que os conecta. E então, o que Claude pode realmente fazer é delegar tarefas ao agente Hermes. Assim, os dois agentes podem se comunicar entre si. E é

basicamente assim que funciona, certo? Então, você tem o Claude para desktop, o Claude para Android e, por meio de uma conexão aqui, eles se conectam ao Hermes, certo? E o Hermes MCP se conecta ao gateway Hermes. Basicamente, isso significa que você pode ter o Claude como um cérebro dentro do ambiente de trabalho Claude e, em seguida, pode comandar o agente Hermes e delegar tarefas diretamente a ele usando o MCP. Então, como isso funciona? Como se configura isso, etc.,

certo? Então, como você pode ver por exemplo, eu configurei a área de trabalho do Claude aqui. Basicamente, o que fizemos foi especificar o Hermes e o Claude MCP, e então fornecemos todos os detalhes do que fazemos, etc., e o Claude Desktop configurou tudo automaticamente, certo? E então, por exemplo, se formos às nossas configurações e depois à opção de personalizar dentro dos nossos conectores, podemos ver que configuramos o Hermes MCP dentro do ambiente de trabalho Claude. Então, basicamente, isso significa

que Claude agora pode controlar Hermes diretamente. Então, podemos alterar as permissões disso. Podemos sempre conceder permissões, o que significa que Claude pode usá- lo sem nos pedir aprovação. Podemos configurar diferentes níveis de aprovação para que seja necessária autorização para usar o agente Hermes, o que eu recomendo, pois você não quer que qualquer pessoa tenha acesso. Se você compartilhar acidentalmente o acesso a este MCP com a pessoa errada, ela poderá controlar seu agente Hermes, o que não é bom. Por isso, configurei a necessidade de

aprovação aqui, para que as pessoas precisem aprovar as coisas antes que alguém possa acessar seu agente Hermes. E você também pode bloquear, certo? Então, se você quiser desativar isso, pode bloquear e alterar as configurações aqui mesmo . Basicamente, isso significa que Claude agora possui o poder do agente Hermes embutido, o que é realmente incrível quando paramos para pensar. Então, só para fazer um pequeno teste aqui dentro do MCP, dissemos para usar o Hermes para agendar uma tarefa cron que diga "olá" às 8h da manhã, certo? Apenas como um teste, apenas como um

exemplo para mostrar o que podemos fazer aqui. E diz que está concluído, o Hermes agendou , aqui está o ID do trabalho, aqui está o nome, aqui está o ID da tarefa agendada, aqui está quando será a próxima execução e aqui está a saída, certo? Então, só para testar, a ponte inteira está oficialmente funcionando, certo? Então Claude encaminhou nossa solicitação para a Hermes. O Hermes utiliza a ferramenta de tarefas agendadas , e a tarefa permanece ativa em nosso agendador do Hermes. Assim você pode gerenciar isso

usando este método, o que é muito legal. Também podemos usar esse comando no terminal para ver todas as tarefas agendadas, ou podemos simplesmente perguntar aqui no Claude. Então eu poderia dizer: "Ok, a que habilidades Hermes tem acesso?" E agora posso controlar e gerenciar o agente Hermes com o Claude. Agora, um dos outros benefícios disso é, obviamente, que dentro do Claude, eles impediram o acesso via OAuth à nossa API. Você não pode usar o

agente Hermes, nem algo como o Open Claude com o login OAuth. Então, como contornar isso? Você pode configurar um MCP com o Claude, como eu fiz hoje, e ele poderá gerenciar seu agente Hermes. Então você ainda terá acesso aos serviços de um agente da Hermès com sua assinatura gerenciada pelo Claude, certo? Você obtém a melhor API do mundo, mas com a assinatura do Claude, em vez de ter que usar uma API externa, que é extremamente cara. Portanto, este é um

MCP gratuito realmente poderoso. Levou cerca de 15 minutos para configurar, e literalmente tudo o que eu fiz foi colar todas as informações do GitHub aqui, enviar para o Claude, o Claude configurou tudo e pronto . Aliás, se tiverem alguma dúvida, fiquem à vontade para perguntar no chat, e eu responderei no final. Tudo bem. Então, vamos falar sobre isso. Então, como dar

inteligência ao Claude, certo, e deixar que ele simplesmente automatize as coisas em segundo plano? Outra coisa legal disso é que você não precisa ter o Claude aberto para jogar, né? Porque agora ele pode agendar tarefas com o agente Hermes, então basicamente pode ser controlado pelo seu aplicativo Claude para celular ou para desktop, e pode funcionar 24 horas por dia, 7 dias por semana, com o agente Hermes. E eu chamei isso de circuito de delegação Goldie. Este é um novo paradigma para a automação de negócios impulsionada por IA , certo? Então, a maioria das pessoas pensa que

IA é só uma espécie de aplicativo de mensagens instantâneas, mas isso é basicamente como comprar um carro de Fórmula 1 e usá-lo apenas para fazer compras, certo? O ciclo de delegação de Goldie representa um paradigma completamente diferente. Portanto, tudo se baseia em uma ideia: sua IA deve fazer coisas, não apenas falar. Então, a primeira camada é o cérebro, e existem três camadas dentro dele. Então, a primeira camada é um cérebro, que é Claude. Então, Claude é a camada de pensamento,

planejamento e tomada de decisões, certo? Você explica tudo para o Claude de forma clara e objetiva, ele entende seus objetivos, analisa a situação em detalhes e decide o que precisa ser feito. Então, basicamente, Claude é o CEO dessa estrutura, certo? E depois você tem a ponte, que é a Hermes MCP. Então, este é o conector que a maioria das pessoas não sabe que existe, certo? Assim, o Hermes MCP é

um pipeline invisível. Fica entre Claude e o mundo real. Então, quando Claude diz "Faça isso, faça aquilo", a ponte garante que Hermes realmente ouça. E sem a ponte, Claude pode pensar, mas nunca agir de fato. Você pode usar o Claude Desktop, mas ele não é tão poderoso quanto um agente como o Hermes. Existe

um motivo para o agente Hermes ser o maior agente de IA do mundo atualmente. E isso porque é muito mais autônomo, muito mais poderoso, certo? Assim, a ponte é a peça que faltava e que 99% dos usuários de IA não possuem. E você pode configurá-lo com esta configuração do Hermes MCP que fizemos hoje. E depois você tem as mãos, que são do agente da Hermès. Assim, o agente Hermes

é a parte que realiza o trabalho fisicamente. Claude é o cérebro, o MCP é a ponte, e então entra o agente Hermes. Portanto, o agente da Hermes é a parte que realiza o trabalho. Ele funciona no seu computador. Ele consegue navegar na internet. Ele pode enviar

e-mails, criar documentos, agendar tarefas, enviar mensagens e armazenar informações a longo prazo. Então, é o trabalhador que trabalha 24 horas por dia, 7 dias por semana, nunca reclama e nunca dorme. Então, basicamente, funciona assim: você fala, Claude ouve, pensa, Hermes age, os resultados chegam e você delega novamente, certo? E você pode ver um exemplo aqui. Então, perguntamos, por exemplo, quais são as habilidades que temos dentro da Hermes? E ela

automatiza isso por categoria, nos dá exemplos de cada categoria, como podemos usá-la, etc., e coisas do tipo, certo? E isso nos dá algumas ideias do que poderíamos fazer com um exemplo aqui mesmo, certo? E existem algumas maneiras pelas quais poderíamos realmente usá-lo, o que é bastante poderoso. Então, esta é uma máquina de delegação. É isso que diferencia as pessoas

que usam IA como brinquedo das pessoas que a usam como arma, certo? Uma forma poderosa de crescer com a automação por IA. Agora, vejamos o que temos nas perguntas aqui. Qual a sua opinião atual sobre o Perplexity ? Eu simplesmente não o uso.

Sinceramente, acho que agentes como o Claude, da Hermès, estão anos-luz à frente disso. Pensei que você estivesse usando o Open Claude 2. Honestamente, o Open Claude é cheio de bugs. Mais tarde farei um vídeo sobre o Open Claude AI SEO, mas, em geral, não costumo usá-lo muito porque o Hermes é muito bom, não é? Hermes é tão suave. É tipo, por que eu usaria dois

agentes se posso usar apenas um? Eu alterno entre eles de semana para semana, mas se você analisar "Ok, o que eu mais uso no dia a dia?" É Hermès e é Claude. Pessoal, foi bom ver vocês, Michael. Obrigado por participar. Tudo bem.

Então, algumas pessoas querem dizer: "Não tenho conhecimento técnico suficiente para fazer isso." Sinceramente, se você consegue digitar uma frase, consegue usar este sistema, certo? Você não precisa programar, não precisa entender de interfaces de usuário, não precisa saber o que significa OAuth, você só precisa saber o que deseja que seja feito, e Claude e Hermes cuidam do resto. Então, você simplesmente cola os detalhes do GitHub aqui no Claude, e o Claude faz o resto. É isso. É isso. Outras

pessoas dizem que isso pode levar meses para ser configurado. Na verdade, só me levou uns 15 minutos hoje de manhã, né? A configuração completa, instalação, conexão, autenticação e execução da sua primeira tarefa automatizada podem levar menos de 60 minutos, certo? Para a maioria das pessoas. Então, você não precisa de meses, basta uma manhã dedicada para concluir isso.

Ora, se as pessoas dizem que as ferramentas de IA estão em constante mudança, por que eu me daria ao trabalho de aprender Claude e Hermes? Sinceramente, acho que a crença correta aqui é que a habilidade de delegação da IA ​​é permanente, certo? As ferramentas mudam, mas o princípio permanece o mesmo . Portanto, aprender a delegar tarefas à IA é como aprender a gerenciar pessoas. Os aplicativos, plataformas e pessoas que você gerencia irão evoluir, certo? Mas a habilidade de dizer a

um agente de IA o que fazer, como fazer e quando fazer, essa habilidade você provavelmente precisará para sempre, certo? Então, cada hora que você investe aprendendo isso agora compensa ao longo dos anos, certo? E as pessoas que aprenderem isso primeiro serão as que se moverão mais rapidamente e se destacarão mais, enquanto todos os outros tentarão alcançá-las. Então, é assim que eu vejo a situação. Agora, você também pode estar se perguntando: o que é MCP? O que é exatamente um

MCP? Portanto, MCP significa protocolo de contexto de modelo . Em termos simples, é uma linguagem que permite que diferentes ferramentas de IA se comuniquem entre si. Então, você deve pensar nisso como uma ligação telefônica entre Claude e Hermès. Sem o MCP, Claude e Hermes estão no mesmo prédio, mas literalmente não conseguem se ouvir , certo? Então, eles estão trabalhando

no mesmo Mac Studio, Mac Mini, laptop ou qualquer outro dispositivo, mas sem o MCP, eles não conseguem se comunicar. Então, com o MCP, eles estão basicamente na mesma linha telefônica, trabalhando juntos em tempo real, certo? Agora, você também pode perguntar: o que é Herm- Hermes MCP? Bem, é uma ferramenta de ponte que conecta Claude aos seus agentes locais da Hermes. Portanto, foi criado como um projeto de código aberto. Isso permite que o Claude

Desktop e os aplicativos e tarefas do Claude Mobile acessem diretamente o agente Hermes em execução em sua máquina. Isso significa que você pode falar com Claude normalmente, e Claude agora pode realmente fazer coisas através de Hermes, certo? Como exemplo disso, podemos voltar aqui. Hum, o Claude ainda cobra taxas extras pelo uso? Se você for além do seu plano atual, então sim.

Se você estiver usando tokens fora do seu plano, então sim. Em todos os planos que eles fizerem, eles vão querer isso, certo? Pelo que sei, Claude não oferece um plano ilimitado . Então, vamos executar uma tarefa agora. Podemos dizer: "Certo, agende um horário com um agente da Hermes que pesquisa diariamente as últimas notícias sobre automação com IA , ok?" Assim, podemos usar isso

para nos comunicarmos com o agente Hermes. O mais legal disso é que, se você fechar o Hermes Desktop, as tarefas agendadas não serão executadas, certo? Haverá coisas que Hermes poderá fazer que Claude não poderá. Além disso, você pode ter um número limitado de tokens na assinatura do Claude, mas ao executar algo como o Our Alpha, que é uma API gratuita com o agente Hermes, o agente Hermes pode realizar tarefas ilimitadas. Assim, você não gasta todos os créditos no seu plano Claude, o que é muito melhor, não é?

Muito melhor. Então, que tarefa você poderia automatizar agora mesmo? Por exemplo, poderia ser algo como a automação de e-mails . Você pode configurar a Hermes para enviar um resumo diário da sua caixa de entrada todas as manhãs. Você também pode responder a certos tipos de mensagens. Você pode agendar

tarefas. Você pode configurar tarefas recorrentes que são executadas diariamente, semanalmente ou mensalmente. Você poderia agendar lembretes nas redes sociais, automatizar a geração de relatórios em intervalos regulares ou criar um resumo matinal que chega à sua caixa de entrada todos os dias às 8h , certo? Você pode usar o programa para fazer pesquisas e navegar na internet. Assim, você pode pedir para a Hermes navegar pelos sites dos concorrentes. Você

pode configurá-lo para monitorar páginas e alertá-lo quando algo mudar. Você pode configurar o programa para pesquisar tópicos e compilar um relatório completo automaticamente. Tudo o que você pode fazer com a Hermès, você pode fazer com isso, certo? E também, algo importante a observar aqui é a memória persistente. Assim, Hermes se lembra do contexto ao longo das conversas.

Isso desenvolve habilidades que Hermes pode reutilizar sempre que necessário. Você pode criar uma base de conhecimento pessoal que cresce automaticamente. Você pode armazenar essas preferências e anotações do projeto, e então o Claude poderá consultá-las, certo? Qualquer coisa na sua memória Hermes, você poderia extrair do Hermes usando o MCP e então usar isso para gerar isso, certo? Veja como funciona aqui. Portanto, está

usando a ferramenta Hermes Ask para obter os detalhes aqui. Então, essa tarefa está agendada . Isso lhe deu um nome, que é " notícias diárias sobre automação". A próxima corrida é amanhã. Eis a habilidade utilizada. Então, na

verdade, isso criou uma nova habilidade. Aqui está a formatação, certo? Agora, também podemos cancelar todas as tarefas agendadas do Hermes aqui. E também, outra coisa que eu gostaria de dizer aqui é que se você estiver usando o Hermes diretamente, ou seja, se entrarmos no terminal aqui, como por exemplo, e se você estiver usando a interface de usuário do terminal do Hermes , você pode ver que não é tão agradável de usar. Por outro lado, por exemplo, você pode controlar o Hermes a partir de uma interface de usuário elegante que está disponível no Claude Desktop. Então, essa é mais uma vantagem,

certo? Jules, ótimo trabalho. Você já experimentou o Open Mono Agent? Eu não experimentei o Open Mono Agent. Minha configuração de hardware é a seguinte: eu tenho apenas um Mac Studio. É isso que

eu uso. Aliás, acabamos de cancelar essas tarefas agendadas. Também podemos excluir itens do Hermes usando o Claude MCP. Tony diz que não está usando nenhuma das cinco principais. Como isso realmente ajuda uma agência de marketing full stack? Bem

, essa é uma boa pergunta. Vamos pensar em algumas ideias. Então, aqui estão alguns exemplos, certo? Por exemplo, você poderia usar o agente Hermes para monitorar seus concorrentes e fazer análises de lacunas de conteúdo. Depende se você é como uma agência de SEO; aqui estão alguns exemplos. Se você quisesse

fazer divulgação, também poderia fazê-lo com o Hermes. A Hermes poderia rastrear quais clientes potenciais não responderam em cinco dias e, em seguida, também agendar o envio de e-mails de acompanhamento. Então, você poderia usá-lo como uma espécie de agente de divulgação. Você poderia usá-lo para produção de conteúdo, certo? Então, a automação do processo de elaboração do briefing funciona da seguinte forma: Claude poderia escrever o briefing, Hermes o salvaria na pasta correta e o notificaria no Slack para o nosso gerente de projeto. Você poderia

publicar pacotes de pesquisa prontos. Assim, uma única pergunta poderia dar início a quatro pesquisas, como tendências, artigos da concorrência, estatísticas, perguntas e respostas do Reddit, tudo compilado em um único documento entre Claude e Hermes. Poderia ser, por exemplo, um relatório para clientes, certo? Se você é uma agência. Então, poderia ser algo como automatizar a geração de relatórios mensais , tipo, o Hermes extrai os dados, o Claude os formata em uma narrativa legível, e o relatório é salvo e enviado por e-mail ao cliente no primeiro dia de cada mês, certo? Sem nenhuma hora humana. Você

também poderia fazer algo como um resumo semanal de desempenho . Então, toda sexta-feira às 17h, a Hermes compila as principais métricas da semana por cliente e envia um resumo interno para a equipe da conta, certo? Também poderia gerar, por exemplo, textos publicitários. Assim, por exemplo, Claude poderia gerar 10 variações por conjunto de anúncios. O Hermes salva os arquivos em uma pasta local organizada por campanha, pronta para ser carregada. Você

pode ativar o rastreamento de anúncios da concorrência. Assim, a Hermes poderia verificar as páginas da biblioteca de anúncios do Facebook dos concorrentes de acordo com um cronograma e registrar novos anúncios em um arquivo de modelos. Você poderia ter resumos de agendamento social. Assim, semanalmente, a Hermes poderia fornecer à equipe um briefing de conteúdo estruturado com base em tópicos em alta. Então, há muitas coisas que você poderia fazer aqui. Vou

adicionar isso ao guia aqui. Então, dentro do guia AI Profit Bottom , temos 100 dicas sobre esse assunto. Temos um plano de implementação de 30 dias . Também temos um procedimento operacional passo a passo. Mas, se você também quiser exemplos de agências de marketing , vou colocá-los aqui embaixo para que você possa ver todos os exemplos disponíveis . Quando é que a Obsidian se encaixa nesta

conversa? Temos um fã da Obsidian aqui. Certo, legal. Então, é assim que eu vejo a situação . Digamos, por exemplo, que você tenha algo como Claude, Hermes e MCP configurados, certo? Então,

Claude pode falar com Hermes. Agora, ambos têm bastante informação sobre você se estiver usando a configuração Obsidian e Omi. Bem, é isto que eu uso. Basicamente, o que acontece é que o Omi grava minha tela, rastreia minhas conversas, tudo o que eu faço é gravado na tela e ele tem acesso ao meu microfone, certo? E depois fica só anotando coisas sobre mim o dia todo. Cria

tarefas, cria objetivos, cria anotações, certo? Em seguida, ele armazena isso em uma trilha de memória como esta, como você pode ver. Então, inclusive, o sistema registrou que eu estava usando Hermes e Claude MCP esta manhã. E então, o que ele faz é exportar isso para o Obsidian, certo? Então podemos exportar isso para o Obsidian aqui. Agora,

se formos até o Obsidian, vocês podem ver que temos 1.187 memórias aqui dentro do Obsidian, certo? Então, basicamente, o que isso significa é que, quando usamos o Claude ou o Hermes, podemos obter ideias de automação personalizadas e tudo é adaptado às nossas necessidades, porque o Claude tem muitas informações sobre nós por meio dos contatos dentro do Omi e do Obsidian. Então, era assim que eles trabalhavam juntos. E se você quiser treinamento sobre isso, pode conferir nosso guia sobre Omi e Obsidian. Chama-se

mecanismo de contexto infinito e você pode integrá-lo a qualquer agente de IA que você tenha. Então, é isso que eu recomendo. Vamos ver o que mais temos aqui. Aliás, se você quiser ter acesso a todos os meus treinamentos sobre esse assunto, confira dentro do Painel de Lucro com IA. Link na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Boarding.com. Esta é a minha

comunidade de automação com IA, focada em ajudar você a aprender, crescer e escalar com automação de IA e agentes de IA como Hermes e Claude. Dentro da comunidade, respondo às suas perguntas diariamente com vídeos. Por exemplo, você pode ver essa pergunta aqui. Na verdade, criei um vídeo personalizado para eles explicando tudo detalhadamente, como você pode ver. E eles disseram: "Nossa, muito obrigado, Julian. Isso foi muito

útil. Agradeço muito e adoro esta comunidade que você construiu. Todos são muito prestativos e até dispostos a ajudar." O que é incrível. Então, dentro da sala de aula, você pode ter acesso a todos os meus melhores treinamentos, como você pode ver aqui. E temos atualizações diárias o

tempo todo, certo? Também temos um mapa onde você pode se conectar com pessoas em sua cidade. Temos um calendário onde você pode participar de sessões de coaching semanais, e tudo isso está aqui dentro. Além disso, você pode entrar em contato comigo pessoalmente. Então, Tony pergunta: "Não sou assinante de nenhum dos cinco principais serviços. Se eu quiser usar algo

como o agente Hermes de forma totalmente local e offline no meu Mac e no Mac mini, posso utilizá-lo?" Sim, então você associaria Gemma 4 à Hermès, certo? Gemma 4 com Hermès. Agora, tenha em mente que se você usar modelos leves como Gemma 4, eles não serão tão poderosos quanto algo como Claude, é claro. Mas você pode executá-lo localmente, offline e gratuitamente. Isso significa que você pode aproveitar

ao máximo a Hermès sem ter que se preocupar, por exemplo, em usar uma das cinco grandes marcas. Agora, se você quiser um guia completo de configuração sobre como executar o Open Claude e também o Hermes com o Gemma 4, você pode conferir aqui. Também temos um guia sobre o LM Studio com o Hermes, que é outra maneira de executar modelos locais com o agente Hermes. Temos um guia completo passo a passo, como você pode ver aqui. Então, isso está na nova seção de atualizações diárias. Um estudante criando uma

nova forma de decodificação. Legal. Não tenho certeza do que isso significa. Onde, onde, diz obrigado, fico feliz em ajudar. Qual a nossa opinião sobre o Atlas de Busca? Pessoalmente, eu não o uso

. Eu testei, mas não uso. Bem, é isso por hoje e muito obrigado por assistirem. Respondi a todas as perguntas e espero te ver dentro do AI Profit Bot. Onde, onde, indica que estou inserido na comunidade. Um abraço para o Jeff do

curso de coaching. É realmente uma ótima comunidade e aprendi muito com ela. Muito obrigado. Onde, onde diz que estarei lá . Muito obrigado. Sim, na

verdade temos mais de 156 páginas com depoimentos de vitórias e tudo mais. Então, agradeço muito por isso. Muito obrigado. Mas sim, tantas vitórias, tantas pessoas incríveis lá dentro. É uma comunidade incrível e, na minha opinião, muito unida também. Eu me conecto com o

público todos os dias. Eu crio vídeos para a comunidade, desenvolvo automações personalizadas para a comunidade diariamente e faço o meu melhor para contribuir e ajudar vocês.