---
video_title: "AI SEO Just Changed Forever (Hermes Agent)"
video_id: 3C_BCzjFc54
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3C_BCzjFc54
video_date: 2026-06-27T12:00:03+00:00
video_description: |
  Want a free SEO Strategy session? Book here → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS & AI SEO System 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ AI SEO Prompts here :) https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Link Building Masteyr Book: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  AI SEO Systems That Actually Work in 2026 (Zero-to-Traffic with Agents, Trending Topics & Fast Indexing)
  
  The video walks through the creator’s current AI SEO system and shows multiple sites growing from zero clicks to daily traffic (e.g., 278/day, 68/day, 29/day, 26/day). They explain how Hermes and Hermes Oracle automatically pull trending news every 24 hours, generate personalized posts with CTAs using an Obsidian-based memory/context system, publish directly to WordPress, and speed indexing via the Index Exceptional API. A second workflow mines Google Search Console for high-impression/no-click keywords to identify content gaps, create dedicated pages for search intent, and re-optimize existing pages. They also demonstrate a Video Agent that generates avatar/B-roll videos and helps content rank in Google AI Overviews and AI Mode. The creator emphasizes quality control, information gain, and a “zero-person blog” run entirely by AI agents, and points viewers to the AI Profit Boardroom, a free SEO course, and a strategy session via goldie.agency.
  
  00:00 AI SEO Results Proof
  00:45 Daily Trending Content System
  01:57 Fast Indexing Automation
  03:20 Find Content Gaps Fast
  05:00 Video Agent For Rankings
  05:18 Ranking In AI Overviews
  06:34 Quality Control Not Fluff
  07:23 Zero Person Blog Workflow
  07:58 Agent OS Guide Website
  09:23 Brand Search SEO Boost
  09:58 Get The Systems And Course
  10:29 Strategy Session And Wrap Up
---
Hoje, vou mostrar a vocês meus melhores sistemas de SEO com IA, baseados no que está funcionando atualmente. Então, você pode ver, por exemplo, que este site está passando de zero para 278 cliques por dia. Este site está seguindo uma trajetória semelhante. Eis aqui mais uma que foi surgindo gradualmente da caixa de areia. Veja, antes tinha zero cliques por dia e agora está crescendo bem. O mesmo vale para este.

Essa aqui cresceu muito rápido. Está passando de zero para 29 cliques por dia. Aqui está mais uma que está indo muito bem. Isso passou de zero para 26 cliques por dia em quanto tempo? Do final de maio até o final de junho, certo? E também esta.

Passamos de zero cliques por dia para 68. Então, vou explicar o que estamos fazendo em cada um desses sites e como está funcionando. Vamos começar com o air profit bottom.com. Basicamente, o que fazemos aqui é usar sistemas diariamente para criar conteúdo de duas maneiras diferentes. Então, em primeiro lugar,

usamos o Hermes e o Hermes Oracle para obter as informações mais recentes, os tópicos mais populares e, em seguida, criar conteúdo com base nisso . Como você pode ver, isso está sendo executado automaticamente de acordo com uma programação diária. Então, a cada 24 horas, o sistema atualiza todas as notícias, reúne as notícias mais populares com base no que está funcionando e, assim, sabemos: "Ok, esses são os tópicos em alta". Está organizado de acordo com a popularidade do tópico. Obviamente, por exemplo, muitas pessoas estão pesquisando sobre o ChatGPT 5.6 neste momento. Então, o que

podemos fazer a partir daqui é clicar em " Publicar no WordPress" e isso iniciará a escrita de uma postagem de blog em nossos sites WordPress para três sites diferentes e começará a publicá-las diretamente. Como você pode ver, este artigo está sendo publicado e indexado neste momento. E se olharmos para a publicação aqui, se a abrirmos, veremos que ela foi publicada diretamente no nosso site WordPress, o que é muito legal. Então, basicamente, trata-se de uma postagem de blog completa e totalmente personalizada para nós, com chamadas para ação (CTAs) ao longo da página sobre o tópico de notícias atual, e podemos criar conteúdo rapidamente. Além disso, o grande benefício é que o conteúdo é indexado automaticamente com a opção "Indexar opcionalmente", o que significa que, ao publicá-lo, ele já estará disponível no Google o mais rápido possível.

Tudo bem? Por exemplo, se analisarmos este exemplo, ele já está indexado, e nós o publicamos há apenas 23 horas. Tudo bem? Assim, ele é indexado muito rapidamente. Como fazemos isso? Como estamos usando

a API Index Optional para indexação, focamos em tópicos em alta e publicamos automaticamente no WordPress. Outra coisa legal disso é que, ao fazermos isso, economizamos muito tempo, porque não precisamos entrar no WordPress, certo? Assim como esta postagem já foi publicada enquanto eu conversava com você. Ele incorpora os artigos de notícias dentro da própria postagem e, em seguida, percorre todas as atualizações, e temos um blog totalmente otimizado para SEO para essa palavra-chave específica, publicado o mais rápido possível, certo? Super rápido e fácil. O mais legal

é que, se você for o primeiro ou o único a falar sobre aquele assunto, você vai conseguir um bom posicionamento e mais tráfego mais rápido com SEO. Agora, você deve estar pensando: "Certo, mas como isso personaliza a experiência para você?" Então, ele reúne todas as minhas memórias, todo o contexto sobre mim, todos os meus objetivos e tudo em que estou trabalhando, e usa isso para escrever o artigo, certo? Então, temos o Obsidian como uma pasta de memória diretamente conectada a todos os nossos agentes de IA, por exemplo, como o Hermes Oracle, e assim você pode rapidamente importar notícias, criar conteúdo, obter o contexto a partir de mim e personalizá-lo para mim, meu negócio e tudo mais. Isso economiza muito tempo. E o que

também temos aqui é um sistema que nos permite pesquisar o que está bem posicionado nos nossos sites atuais, para o qual estamos recebendo impressões, mas não cliques. Assim, consigo identificar facilmente: "Ok, quais são as lacunas e para quais termos devemos tentar obter boa classificação?" Por exemplo, se digitarmos "Tribunal Aberto" aqui, podemos analisar os dados do Google Search Console e, se observarmos, veremos que essa é uma palavra-chave para a qual estamos recebendo muitas impressões, mas nenhum clique. Portanto, provavelmente faz sentido que essa seja uma lacuna de conteúdo que poderíamos preencher com conteúdo existente, e poderíamos começar rapidamente a posicionar nosso conteúdo no ranking. Agora, se tivermos uma página que está recebendo cliques para aquele artigo específico, já teremos uma página publicada aqui e poderemos ver isso rapidamente, como você pode ver aqui. Então, o mais interessante disso

é que analisamos e vemos, ok, quais são as lacunas de conteúdo? E então, para quais páginas precisamos criar conteúdo novo? E, além disso, quais páginas também precisamos otimizar novamente? E podemos usar rapidamente esse sistema de palavras-chave de SEO para encontrar as oportunidades potenciais para as quais devemos estar ranqueando, e é muito fácil e rápido. Agora que fizemos isso, podemos clicar em novo tópico e você verá como é rápido navegar por aqui.

A partir daí, podemos inserir uma palavra-chave, inserir um estudo de caso. E o motivo pelo qual queremos o estudo de caso é porque ele será totalmente personalizado para mim. E nós simplesmente aplicamos isso aos nossos sites e publicamos em todos eles. Por exemplo, se acessarmos esta página aqui, o guia de instalação do Hermes para desktop, obteremos muitas visualizações , mas não muitos cliques na nossa página principal sobre o assunto. Por isso, criamos uma nova página dedicada a isso, para que seja muito mais relevante para a intenção de busca das pessoas. E é

assim que estamos conseguindo um bom tráfego em todos esses sites, porque conseguimos nos posicionar bem no ranking e encontrar oportunidades rapidamente, e então podemos começar a atrair mais tráfego. Então, basicamente, esse é o sistema que estamos usando. A outra opção que temos, por fim, é o agente de vídeo. Então, o agente de vídeo é muito legal porque você pode simplesmente digitar um tópico aqui e gerar conteúdo rapidamente. E você pode ver um exemplo de um vídeo que geramos com um clique, com o avatar, as imagens de apoio, tudo integrado em um único sistema.

Podemos ver todos os vídeos que criamos aqui. E os vídeos têm um ótimo desempenho nas classificações. Então, se digitarmos, por exemplo, "melhor IA" no Google, podemos ver que, nas visões gerais de IA do Google, somos recomendados como a comunidade número um em "melhor comunidade de IA", certo? Perfeito. Como estamos fazendo isso?

Bem, estamos usando os sistemas que acabei de mostrar para SEO e também os sistemas para vídeos. Então, você pode nos ver classificados diretamente nas análises de IA do Google aqui. E, se rolarmos a página para baixo, também estamos classificados aqui. E então, se rolarmos a página para baixo, também estaremos ranqueando com nosso Bot de Lucro com IA no site e poderemos criar vários conteúdos que se classificam várias vezes para aquela palavra-chave específica. Portanto, é bastante poderoso e fácil de configurar.

E então, por exemplo, se dermos uma olhada no modo de IA do Google, também podemos classificar dentro da IA. Então, se dermos uma olhada e digitarmos essa palavra-chave aqui, adivinhem quem está em primeiro lugar? Somos nós, certo? Isso direciona o tráfego diretamente para a nossa página, aqui mesmo. Então, esse é o poder disso tudo, e eu acho que 99% das pessoas pensam que é muito difícil fazer um ranking dentro da IA. Não.

Tipo, estamos criando páginas que se posicionam bem nos resultados de busca, usando os sistemas de verdade. A única diferença agora é que você pode criar mais conteúdo, controlar melhor a qualidade dele, obter melhores resultados e é mais fácil, certo? O mais interessante disso tudo é que, com ótimos sistemas, você economiza muito tempo, automatiza o processo e ainda mantém o controle de qualidade. É o que outras pessoas também dizem. Eles vão ficar tipo, sabe, será que esse conteúdo é realmente bom ? O que menos precisamos com a

IA é de conteúdo ruim. Então, se você der uma olhada no conteúdo que estamos criando, verá que é realmente muito bom. Então, se analisarmos este exemplo, ele apresenta um estudo de caso relevante. Então, estes são os meus experimentos. Este é o meu conteúdo inserido neste artigo específico, e você pode ver, por exemplo, na introdução, que falo sobre a minha experiência. Então, isso

não é como, por exemplo, algo genérico. Este não é um artigo que apenas aborda temas irrelevantes do ChatGPT. É baseado na obtenção de informações. Baseia-se em acrescentar algo novo sobre aquele tópico específico, algo que ninguém mais tenha abordado. E, além disso, possui CTAs relevantes. A página em si tem uma aparência

melhor do que 99% dos blogs. É fácil de ler, é fácil de consultar. Está tudo conectado. E também, aborda tópicos mais relevantes. E este é um site no qual eu pessoalmente não consigo fazer login . Somente meus agentes podem controlar

isso. E eu acho que o mais bonito disso é que eu não me distraio enquanto continuo . É WordPress, então não preciso me preocupar com quais plugins vamos instalar. Não preciso organizar o projeto. Não preciso de uma equipe de pessoas operando isso. É literalmente um

blog sem nenhuma pessoa envolvida. Certo? Não há nenhuma entrada humana dentro deste bloco. São literalmente apenas agentes de IA atualizando e criando o sistema. Então, é isso que estamos fazendo para o AI Profit Boardroom e para os sites que você pode ver aqui. Então, se

olharmos, por exemplo, bem, esse é outro site entre os cinco em que fazemos o deploy , isso também. Vamos dar uma olhada neste aqui . Guia do Sistema Operacional do Agente. Então, este site aqui basicamente documenta tudo o que eu faço nos meus tutoriais. Então, quando estou explicando um tópico específico para alguém, sabe, nos meus tutoriais mais recentes, criamos um guia automaticamente para ele.

E o mais incrível disso é que o número um tem um design belíssimo. Então, sabe, isso adiciona algo. Se dermos uma olhada, por exemplo, vamos dar uma olhada neste aqui. Tipo, a imagem do herói é absolutamente insana, né? Gostei da imagem, e o design também é ótimo. Possui um botão de chamada para ação (CTA) no topo

que direciona o tráfego diretamente para nossos funis de vendas. E você também pode ver que até a formatação da fonte está bonita. E se continuarmos rolando a página para baixo , veremos a barra de progresso na parte superior. Você inseriu esses diagramas belíssimos ali dentro . Contém fontes relevantes e links externos relacionados ao tema. E não parece um

blog normal, né? Parece algo feito à mão. Mas a diferença é que, desta vez, é apenas a minha IA, com uma grande habilidade, que a está usando para gerar isso. Além disso, formata o conteúdo muito bem também. E sabe, mais uma vez, isso não parece ser apenas mais uma bobagem genérica sobre IA. Tudo isso é algo que

eu testei pessoalmente e expliquei em conversas com outras pessoas, e depois transformamos em um ótimo guia de SEO que realmente gera bons resultados de busca . Então, se olharmos, por exemplo, para este site, este é o Guia do Sistema Operacional do Agente. Criamos isso no final de maio, na quinta-feira, dia 21 de maio. E, em 24 de junho, já estava recebendo 26 cliques por dia, e a trajetória também era bastante promissora. Você pode dizer: "Bem, não são apenas pessoas assistindo aos seus tutoriais e depois procurando por eles?" E esse é um ponto válido, sabe,

parte disso será a busca por marca. Mas, outra vantagem é que, ao obter resultados de busca com a sua marca, você também terá uma melhor imagem de SEO, pois os mecanismos de busca com inteligência artificial perceberão que sua marca é mais legítima. Então, acho que sou uma das poucas pessoas que realmente documenta o que está fazendo e mostra às pessoas o que de fato funciona com SEO com IA. Acho que, se você acompanhar muitos blogs de outras pessoas, verá que elas só falam sobre sites de terceiros, ou não mostram os sites que estão criando, nem mesmo os dados por trás deles. Mas todos esses são sistemas que nós construímos e que funcionam para mim pessoalmente. Então, se você

quiser obter esses itens, tudo está lá dentro. Se você quiser obter o sistema Agent OS , pode obtê-lo na Sala de Lucro de IA. Então, os sistemas que construímos para SEO com IA, como você pode ver aqui. Então, temos a seção de SEO, temos o agente de vídeo e também o Oráculo Hermes. Todas essas são automações personalizadas que criamos dentro do nosso Sistema Operacional de Agentes. E você pode pegar

isso dentro da sala de aula se for a esta seção aqui. Também temos um curso de SEO gratuito. O link está nos comentários e na descrição, caso você queira apenas acessar o conteúdo gratuito. Temos cerca de 260 aulas sobre SEO. E então, se você quiser uma sessão individual de estratégia de SEO que mostre como alcançar o primeiro lugar com o seu site, que já está funcionando para nós, podemos agendar uma chamada juntos, você e minha equipe. Você

pode obter um plano gratuito de dominação de SEO, descobrir os segredos da construção de links para SEO , tirar suas dúvidas , aprender a melhor estratégia de construção de links para o seu site e como superar rapidamente seus concorrentes com base no que está funcionando para mim. Você pode obter esse link nos comentários e na descrição, ou simplesmente acessar goldie.agency para entrar em contato conosco. De qualquer forma, espero vê-lo(a) na Sala de Lucro com IA ou na sessão de estratégia. Obrigado por assistir.