---
video_title: "New Hermes AI Swarm Update Is INSANE!"
video_id: -6mhQgjfnHU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-6mhQgjfnHU
video_date: 2026-07-17T20:00:01+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes AI Swarm Update: 5X Your Agent Speed (For Free)
  
  Stop waiting for your AI agents to finish tasks one by one with the new Hermes segmented tool batch dispatch. This update allows your agents to function as a high-speed swarm, running simultaneous tasks to automate your business in a fraction of the time.
  
  00:00 - Intro: The Massive Hermes Update
  00:23 - Solving the One-at-a-Time Problem
  01:03 - Segmented Tool Batch Dispatch
  02:54 - App vs. Agent OS
  04:08 - Real-World Example: Hermes Oracle
  05:32 - How to Update Your Agents
  06:33 - Managing Tokens & Efficiency
  08:31 - Why You Can't Wait to Start
---
A nova atualização do enxame de IA do Hermes é incrível e gratuita. Se você utiliza agentes de IA para auxiliar na gestão do seu negócio, esta é uma grande novidade, pois o problema que os tornava lentos foi resolvido pelo Hermes. Deixe-me mostrar o que mudou. Antes de hoje, seu agente de IA funcionava como uma pessoa com uma longa lista de tarefas. O sistema executaria uma tarefa, a concluiria , iniciaria a próxima, a concluiria novamente e assim por diante , uma de cada vez, até o final da sequência. Então, digamos que você pediu ao seu agente

para fazer cinco coisas. Leia um arquivo, pesquise na internet, verifique sua agenda, colete algumas informações, procure algo. Nenhuma dessas tarefas é interdependente. Todas essas coisas poderiam acontecer ao mesmo tempo, mas seu agente não fez isso. Foi seguindo a lista, lentamente, item por item. Cinco

trabalhos rápidos levaram cinco vezes mais tempo do que um, e você ficou lá sentado esperando. Esse é o velho problema. Eu chamo isso de problema do "um de cada vez" e me deixava louco. Aqui está a nova atualização. Chama-se despacho em lote de ferramentas segmentadas. Nome sofisticado, ideia simples.

Agora, seu agente analisa todas as cinco tarefas simultaneamente. Faz uma pergunta sobre cada um. É seguro executar este programa ao mesmo tempo que os outros? Ler um arquivo é seguro, pesquisar é seguro. Todos esses disparos acontecem ao mesmo instante. Pronto, resolvido

. A única tarefa que espera é aquela que muda algo que as outras precisam. Essa fica retida. Como tudo o resto já estava funcionando, você consegue a velocidade, mas não quebra nada. Pense nisso da seguinte maneira. O método antigo era fazer

fila em uma cafeteria. Uma pessoa faz o pedido, espera, recebe a bebida e vai embora. Então a próxima pessoa se aproxima, lentamente. A nova maneira é um enxame. Todos que puderem fazer um pedido, façam-no simultaneamente . A única

pessoa que espera é aquela cuja bebida depende da de outra pessoa. Os mesmos pedidos, o mesmo resultado, com muito menos tempo de espera. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Deixe-me simplificar ainda mais. Imagine que

você está preparando o jantar. Do jeito antigo, você ferve a água, espera, depois [ __ ] os legumes, depois aquece a panela e só então começa a fazer o molho, uma coisa de cada vez. O jantar demora uma eternidade. O novo método consiste em ferver a água, picar os legumes e aquecer a panela, tudo ao mesmo tempo. A única coisa que você espera é o molho, porque ele precisa dos vegetais primeiro. O mesmo jantar,

metade das vezes. É isso que seu agente está fazendo agora. É cozinhar tudo ao mesmo tempo, em vez de ficar parado esperando. E aqui está o porquê disso ser importante para você. Tarefas com várias etapas são o que seu agente faz o dia todo. Pesquisa, edição de arquivos,

busca de informações, elaboração de relatórios. Se cada um desses elementos se tornar mais rápido, a experiência toda parecerá diferente. Você obtém respostas mais rápidas e produz mais. Pense em quantas pequenas tarefas você delegaria a um agente em um dia normal. Extraia os leads de hoje, verifique três caixas de entrada, escreva cinco respostas, organize suas anotações e atualize seu rastreador. Antes, era uma longa espera,

tarefa após tarefa. Agora é uma explosão rápida, o mesmo trabalho feito em uma fração do tempo. Agora vamos falar sobre onde você administra o Hermes, porque é aí que muita gente erra. Você pode executar agentes Hermes diretamente no aplicativo e, sim, também pode executar vários agentes em um enxame diretamente no aplicativo. Isso funciona. A

atualização do enxame entra em vigor de qualquer maneira. Mas eis a diferença. No aplicativo, você começa do zero. Você tem as ferramentas básicas. Você precisa criar seus próprios fluxos de trabalho, configurar seus próprios agentes, interligar tudo sozinho e descobrir como eles transferem tarefas uns para os outros. Isso leva tempo e,

honestamente, envolve muita tentativa e erro. O sistema operacional Agent OS é onde tudo já vem pré-configurado. Considere o Agent OS como uma configuração completa que já inclui os agentes, os fluxos de trabalho, os quadros de tarefas e o sistema de memória. O mesmo Hermes, a mesma velocidade de enxame, mas em vez de construir peça por peça, você conecta um sistema que já está montado e pronto para funcionar. Portanto, não é que o aplicativo não consiga lidar com enxames, ele consegue. A vantagem

do Agent OS é que ele economiza semanas de configuração e oferece fluxos de trabalho que já estão prontos para uso. Deixe-me colocar de outra forma. O aplicativo é como receber um monte de peças e um manual. Você pode construir uma máquina incrível, mas você está construindo-a. O Agent OS é como receber a máquina já montada, ligada e funcionando. É só começar a

usar. Deixe-me dar um exemplo concreto de como usamos isso. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, executamos vários agentes Hermes simultaneamente no sistema operacional Agent OS. Um deles se chama Oráculo de Hermes. Ele reúne as últimas notícias em alta do Twitter, as classifica por popularidade e descobre o que está bombando no momento.

Esse agente utiliza muitas chamadas de ferramentas. É leitura, busca, classificação e redação de posts. Antes desta atualização, se o Hermes não gostasse de apenas uma dessas tarefas, todo o processo ficava mais lento . Cada tarefa tinha que ser executada uma por uma. Agora, tudo funciona em conjunto, mais rápido, mais suavemente, mais facilmente. E como o Oracle

já está integrado ao sistema operacional do agente, não precisamos gastar dias configurando-o. Já estava pronto. Ela repassa seus resultados para outros agentes que também estejam prontos para entrar em ação. Esse é o tempo que você economiza. Faça uma pequena pausa aqui, porque isso se conecta a algo. Se você está assistindo a isso e

pensando: "Ok, isso parece legal, mas como eu configuro isso para o meu próprio negócio?" É exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Já disponibilizamos o sistema operacional completo do Agente para você em um arquivo zip. Você baixa, instala e já tem agentes Hermes como o Oracle criados e configurados, prontos para usar. Sem construir do zero.

Mostramos passo a passo como usar esse sistema de produção em massa para economizar horas todas as semanas e fazer mais com menos esforço. Quatro sessões de coaching por semana, onde você pode tirar dúvidas sobre a sua configuração específica. Links nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. Ok, voltando ao assunto. Então, como faço para

obter essa atualização? Simples. Basta executar o comando `Hermes update`. É isso. Você recebe a versão mais recente e o aumento de velocidade é gratuito. Mas deixe-me explicar

o que realmente acontece nos bastidores, porque é algo inteligente. Quando você atribui uma tarefa ao Hermes, ele primeiro verifica todas as chamadas de ferramentas . Ele analisa cada um deles e os filtra . Os dispositivos de segurança disparam todos de uma vez. As tarefas arriscadas, aquelas que podem atrapalhar outras, são deixadas de lado. Em seguida, ele combina todos os resultados

no final. Então, você obtém a mesma lista, a mesma resposta correta, só que muito , muito mais rápido. E essa é a parte que eu realmente gosto. Não é uma velocidade arriscada. Algumas ferramentas tornam as coisas mais rápidas, cortando custos. Isso não. É uma atitude inteligente

. Ele só executa várias coisas ao mesmo tempo quando é seguro fazê-lo. Tudo que possa causar um problema espera a sua vez. Então, você não está trocando velocidade por erros, você tem os dois. Agora, você pode estar pensando: "Executar tudo isso ao mesmo tempo não consome uma tonelada de tokens?" Boa

pergunta. Os tokens são basicamente o que você gasta para executar esses modelos de IA. Há duas coisas aí. Em primeiro lugar, a Hermes tem vários modelos gratuitos que você pode usar. Você pode até executar isso em modelos gratuitos diretamente no seu próprio computador. Muitos deles trabalham como agentes

atualmente. Em segundo lugar, dentro da sala de reuniões, temos um guia de minimização de tokens que mostra como reduzir a quantidade que você usa. Assim, você pode executar tarefas grandes sem esgotar todos os recursos. Deixe-me mostrar outra maneira pela qual isso ajuda no dia a dia. Utilizamos algo chamado quadro Kanban dentro do nosso sistema operacional Agent. Imagine como um

grande quadro de tarefas com notas adesivas que se movem sobre ele. Fazer, fazendo, feito. Seus agentes trabalham através do conselho. Com essa nova atualização do Swarm, todo o tabuleiro se move mais rápido. Mais tarefas são realizadas simultaneamente porque nada fica parado sem motivo. As tarefas são repetidas mais

rapidamente. Simplesmente flui. E essa placa faz parte da configuração do sistema operacional do agente. Você conseguiria criar algo parecido no aplicativo? Claro. Mas ele já vem instalado no

sistema operacional do agente, então você pula a configuração e simplesmente o usa. Imagine todo o trabalho da sua semana ali, exposto nesse quadro. Ideias de conteúdo, listas de leads, acompanhamento, pesquisa. Antes, seu agente rastejava por ali. Agora, ele limpa colunas inteiras de uma só vez.

Você volta e já está tudo pronto. E esse é o ponto principal aqui. Não se trata de um pequeno ajuste de desenvolvimento que não afeta o seu dia a dia. A maior parte do trabalho de um agente envolve várias etapas. Pesquisa, edição de arquivos, consultas, relatórios. Ao reduzir o

tempo de espera em cada solicitação, toda a experiência de trabalhar com seu agente muda. É a diferença entre um agente que parece lento e desajeitado e um que parece estar realmente acompanhando o seu ritmo. Quando é rápido, você usa mais. Quanto mais você usa, mais benefícios obtém . É assim que essas coisas se acumulam.

Agora, algumas pessoas ouvem tudo isso e dizem: "Vou esperar até que Hermes esteja mais completo, aí sim eu o aprenderei." Entendo. Mas, eis a pura verdade. As pessoas que gerenciam agências atualmente estão melhorando a cada dia. Eles estão aprendendo. Eles estão construindo. Eles estão

saindo na frente. Se você esperar, ficará para trás. Não porque você não seja inteligente, mas porque essas coisas mudam tão rápido que alguns meses sem se envolver com elas te deixam muito para trás. Você não consegue alcançar alguém que vem fazendo isso todos os dias enquanto você fica sentado de fora. E não se trata apenas das ferramentas, mas também da prática. A pessoa que gerencia

agentes há 6 meses já cometeu todos os pequenos erros. Eles sabem o que funciona, conhecem os atalhos. Você não consegue isso apenas assistindo. Você aprende fazendo. Portanto, quanto mais cedo você começar, mais cedo você estará na frente.

Portanto, meu conselho é: comece agora, mesmo que seja complicado, mesmo que você não entenda tudo de primeira. Deixe-me recapitular rapidamente o que você aprendeu hoje. Você aprendeu o problema de resolver um problema de cada vez. Seu agente costumava realizar as tarefas uma a uma, lentamente, em fila. Você aprendeu como a nova atualização corrige isso.

Todas as tarefas seguras são executadas simultaneamente, as arriscadas aguardam. Você ganha velocidade sem quebrar nada. Você aprendeu a pensar sobre isso. O método antigo é uma fila, o novo é um enxame. Você descobre que os enxames também funcionam no aplicativo, mas o Agent OS já oferece todos os fluxos de trabalho, quadros e agentes pré-configurados. Assim, você pula semanas de

configuração e aprende como obter a atualização. Basta executar o comando `hermes update`, é grátis. Eis o que eu quero que você faça. Execute essa atualização e, em seguida, tente atribuir algumas tarefas ao seu agente simultaneamente. Observe como ele se move muito mais rapidamente. É isso. Um pequeno passo, uma

grande diferença. E veja bem, se você quer tudo pronto para você, não apenas a atualização de velocidade, mas o sistema operacional completo do Agente com todos os fluxos de trabalho já criados e integrados, venha buscá-lo na Sala de Reuniões do AI Profit. Você recebe o arquivo zip completo, pronto para instalar. Essa é a verdadeira razão pela qual as pessoas usam o Agent OS em vez de desenvolver o aplicativo do zero. Tudo já está feito para você.

Hermes Apollo, o assistente de voz; Hermes Oracle, para notícias em alta; Hermes Astros, que monitora palavras-chave do seu setor e oferece ideias de conteúdo; o sistema de memória que se integra a todos os seus assistentes; o quadro Kanban; tudo pronto para usar. Além disso, você terá acesso a uma sala com outros empresários que utilizam exatamente essa configuração, tutoriais diários onde respondo às suas perguntas em vídeo todos os dias e quatro sessões de coaching por semana, onde integramos seus agentes e os aprimoramos lado a lado. Links nos comentários e na descrição, ou acesse AIProfitBoardroom.com. E se você quiser conhecer todo o processo, todos os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. É

grátis. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de uma comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. Os links também estão nos comentários e na descrição. Execute essa atualização. Te vejo na

próxima.