---
video_title: "China’s GLM 5.2 + Hermes AI Agent is INSANE!"
video_id: 65e7GBJTSOA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=65e7GBJTSOA
video_date: 2026-06-14T08:00:31+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  GLM 5.2 + Hermes Agents: Building Videos, Games, and SEO Websites with AI Teams
  
  The script explains how the GLM 5.2 update performs when plugged into Hermes Agent, showing a video created by a team of agents that generated an avatar, voiceover, script, editing, effects, and portfolio visuals. It contrasts GLM 5.2 with Claude, noting Claude is harder and more expensive to integrate with Hermes via API, while GLM 5.2 can be added as a model/profile and used to run coordinated agent teams. The speaker highlights projects built with GLM 5.2, including 3D games, an operating system with apps, and a multi-agent website/SEO workflow with roles like researcher, writer, builder, and judge. It also describes ways to organize agents (profiles, chats, Paperclip org charts, Kanban boards, and voice-activated Hermes Jarvis) and promotes Goldie Agency and the AI Profit Boardroom for setup, tutorials, and coaching.
  
  00:00 GLM 5.2 Meets Hermes
  00:11 AI Avatar Video Demo
  01:23 Games and OS Builds
  01:44 Head to Head Model Tests
  02:13 Connect GLM in Hermes
  02:50 Agent Profiles and Roles
  03:45 Team Coordination Workflows
  05:07 More Visual Project Examples
  05:37 SEO Website Case Study
  07:56 Why This Beats Claude
  09:33 Setup Tips and Mindset
  10:28 Recap and Next Steps
  10:41 Join the Profit Boardroom
  11:10 Final Thanks
---
O GLM 5.2 e o Hermes já estavam disponíveis antes, então já conseguimos criar coisas incríveis ao integrar a nova atualização do GLM 5.2 ao agente Hermes, que é extremamente poderoso. Aqui está um exemplo de um vídeo que ela criou usando esta nova atualização. Basicamente, o que fizemos foi designar uma equipe de agentes da Hermes para criar um avatar meu, fazer a narração, criar o roteiro e editar o vídeo. Até mesmo, por exemplo, os efeitos

aqui, a edição aqui e até o portfólio de coisas que está sendo exibido. Tudo isso foi feito usando Hermes mais GLM 5.2, o que por si só já é bastante insano . Assim, foi pesquisado, roteirizado, editado e avaliado por uma equipe de agentes com tecnologia GLM 5.2 Hermes. Isso é realmente

algo muito impactante. É realmente impressionante. A diferença aqui, claro, é que se você estiver usando algo como o Claude, o Claude é ótimo, mas o problema é que você não pode integrá-lo ao Hermes a menos que use a API, que é bem cara. Já com o GLM 5.2, você pode obter o plano de codificação e integrá-lo ao Hermes, além de criar equipes de agentes. Agora, se

você está se perguntando se o GLM 5.2 é bom, etc., deixe-me mostrar alguns exemplos do que construímos com ele até agora. Parte do trabalho foi feito com agentes da Hermès, parte não, mas você pode ver um exemplo do que realmente fizemos diretamente com a Hermès aqui neste vídeo, com a equipe de agentes trabalhando em conjunto. Então, como isso funciona? Bem, se você observar

algumas das outras coisas que construímos aqui, este é outro exemplo de um jogo 3D que criamos. Aqui está mais uma. Criamos um sistema operacional completo com aplicativos individuais dentro dele, utilizando o próprio sistema. Foi como um jogo divertido que criamos. É bem divertido. Um fundo no estilo synthwave

, essas partículas, etc. E a outra coisa interessante sobre isso foi que eu realmente comparei os dois lado a lado. Então, se você observar, temos o Opus 4.8 contra o Kimikaze 2.7. O GLM 5.2 cria os melhores

resultados, se você der uma olhada. De todos eles, este é o jogo mais divertido de todos . Bem, o mesmo acontece, por exemplo, se compararmos com o exemplo da bola líquida; isso cria algo muito mais interessante e divertido de usar. Também era melhor na criação de sites. Então, para muitas tarefas que envolvem agentes, o GLM 5.2 é

muito melhor, certo? Parece muito mais interessante. Então, se você está se perguntando como usar o Hermes com o GLM 5.2, a maneira de fazer isso é ir até as configurações do seu modelo aqui e adicionar um novo modelo, certo? Então, você pode configurá-lo aqui mesmo . A outra opção é

você acessar o terminal e, lá dentro, digitar "Hermes model" e então poderá alternar a partir daí. Então, essa é outra opção para fazer isso. E depois de fazer isso, você poderá alterar o modelo. Então, se digitarmos Kimmy aqui, você pode ver que podemos selecionar Kimmy 6.7, mas obviamente queremos usar o GLM 5.2, que já integramos aos

nossos modelos e para o qual criamos perfis separados. Então, se acessarmos a seção de perfil no painel do Hermes, veremos que o GLM 5.2 está integrado com o Z AI. O que fizemos, na verdade, foi criar vários perfis diferentes para o agente da Hermes, para que eles possam trabalhar juntos como uma equipe. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, por que você faria isso?" Bem, por exemplo,

você pode ter uma equipe de agentes que trabalham em uma tarefa específica, focada em aprimorá-la. Por exemplo, se eu estiver tentando criar conteúdo com GLM 5.2 e Hermes, posso contratar um redator de conteúdo SEO para GLM. Posso contratar um escritor. Posso ter um pesquisador. Posso

ter um juiz que realmente analise o trabalho e diga à minha equipe de agentes para iterar até que o trabalho esteja concluído. Portanto, essas são todas maneiras poderosas de usar o GLM 5.2 com o agente Hermes, que por si só já é incrível. Além disso, tenho um chat separado para cada um dos meus agentes aqui. Acho que também é possível fazer o mesmo dentro do ambiente de desktop do Hermes, mas eu o utilizo no sistema operacional do meu agente. Então, o que

podemos fazer a partir daqui é ter o GLM 5.2 como um chat separado e, em seguida, falar diretamente com ele. Agora, se você está se perguntando: "Certo, como vocês organizam suas equipes de agentes?" Existem duas maneiras que eu gosto de fazer. Uma das maneiras é termos uma configuração parecida com esta, onde podemos basicamente inserir uma tarefa, ela será triada e, em seguida, executada. Então, se você observar esses

resultados anteriores aqui, podemos ver tudo o que criamos com nossa equipe de agentes GLM, certo? Todos estão trabalhando juntos para criar e construir algo. Então, eles criam uma postagem completa no blog e um site, que mostrarei a vocês em um instante. E outra opção que você tem é executá-los com um clipe de papel. Assim, você poderia criar uma equipe de agentes como a que você vê neste organograma aqui, todos executando no Hermes, e eles podem ser integrados ao GLM 5.2 como

modelo para cada um desses agentes. E isso por si só já é incrível, porque depois você pode construir coisas. Você pode ver tudo o que construímos com nossos agentes da Hermes e suas equipes. Portanto, existem muitas maneiras diferentes de coordená-lo. Você pode ter Hermes dentro do chat. Você pode ter o Hermes

Jarvis com GLM 5.2 conectado. Esta é uma versão do Hermes ativada por voz. Você pode conectá-lo ao Paperclip e ter uma equipe de agentes trabalhando ali mesmo. E você também pode ter um quadro Kanban onde seus agentes trabalham juntos em uma única tarefa para concluí-la. Essa é

outra maneira incrível de fazer isso. O que eu mais gosto nisso é que podemos assistir novamente mais tarde. Podemos voltar a isso mais tarde. Por exemplo, se você observar isto, temos todos os arquivos prontos para uso, e podemos simplesmente voltar, visualizá-los e utilizá-los sempre que necessário. Então, nós também criamos esse tipo de jogo de mundo aberto com o GLM 5.2. Este

também foi criado com o GLM 5.2. Assim, você também pode criar todo tipo de coisa visual interessante. Aqui está outro exemplo. E o que eu gosto em usar o Hermes com isso é que, como você tem perfis separados, pode ter um avaliador que diz para eles continuarem e melhorarem até que o trabalho esteja feito corretamente. Por outro lado, se você ficar apenas alternando entre as configurações

dentro da CLI, você não terá realmente uma equipe de agentes trabalhando e melhorando em conjunto, certo? Vai ser tipo: "Ok, aqui está, trabalho feito." Agora, se você quiser ver um exemplo daquele projeto de SEO que acabei de mostrar , pode vê-lo aqui. Portanto, este é um site completo, construído com vários agentes, e que descreve detalhadamente o processo que criou. Por exemplo, você pode ver aqui que foi criada uma postagem no blog sobre como temos uma equipe de agentes da Hermes trabalhando em conjunto. Então, é como um

agente autoconsciente que busca criar um site e um guia sobre o que ele faz e como funciona, para que qualquer pessoa possa entendê-lo. Como podem ver, tivemos um pesquisador, um escritor, um construtor e um juiz para avaliar o projeto. E foi assim que funcionou, passo a passo. E o design deste site é super bonito. Então, isso foi criado de uma só vez?

Não. Mas, literalmente, em cerca de 30 minutos, já tínhamos criado um guia completo com isso também. É simplesmente incrível. O site tem um visual excelente, e as postagens do blog são ótimas. Outra coisa que notei ao criar um site com o GLM 5.2

é que ele é realmente muito rápido. Então, se alternarmos entre as páginas aqui, veja como a transição é rápida. É uma loucura. E você pode dizer: "Bem, por que alguém iria querer construir tantos sites com agentes da Hermès e coisas do tipo?" Bem, este é exatamente o sistema que estamos usando para este site e ele está crescendo muito bem em termos de SEO, utilizando um processo semelhante. Então, você pode

criar sites incríveis e fazê-los crescer . Como você pode ver aqui, este site passou de cerca de dois cliques por dia para agora estar recebendo 73 cliques por dia, e a trajetória desse site é realmente muito boa para SEO. Então, sabe, isso é ótimo para SEO ou qualquer tipo de automação que você queira desenvolver. Aliás, se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO individual, acesse a Goldie Agency e podemos analisar seu site. Há também um link para um curso gratuito nos comentários e na descrição. Então,

basicamente é isso. Então, como vocês sabem, tínhamos uma equipe de agentes trabalhando juntos, eles criaram um site incrível, desenvolveram alguns projetos fantásticos como os que vocês viram hoje. E designs muito, muito visuais e bonitos . Testei também com o Opus 4.8 e parece funcionar muito bem.

E você também pode configurar isso facilmente. E então você poderá ter o GLM 5.2 funcionando ao lado de todos os seus outros agentes de IA. Podemos alternar entre o modelo e o chat. Podemos salvar arquivos dentro do nosso espaço de trabalho e visualizá-los mais tarde. Então, o que eu gosto de fazer

é ter um espaço de trabalho separado pelas APIs que eu realmente usei. E o mais legal disso é que podemos visualizar e analisar depois, tipo, "Ok, qual API eu prefiro?". E acho que essa é uma grande vantagem de ter um sistema operacional de agentes, como você pode ver. Você pode achar que isso é técnico demais ou algo do tipo, mas aqui você vê várias pessoas dentro do A I Profit Builder criando coisas semelhantes e obtendo resultados incríveis. Então, eu sei que se eu consigo e eles

conseguem, você também consegue. E sabe, se você olhar para isso em termos do jeito antigo versus o jeito novo, se você estiver usando apenas o Claude, bem, você está meio que preso ao Claude. Sabe, você tem uma ferramenta de codificação, um modelo na verdade, ou um ou dois modelos. É difícil mudar. Se, por exemplo, Fable 5 for removido, como aconteceu recentemente, toda a conversa que vocês estão tendo simplesmente se perde. Além disso, sem um sistema como este,

onde os agentes não ficam juntos, mas sim em abas diferentes sem memória compartilhada, nada é salvo em um único espaço de trabalho. E também, se você estiver usando o Claude com agentes em particular, então você tem que pagar, certo? O que pode ficar caro. Por outro lado, se você tiver uma equipe de agentes como GLM 5.2 ou Kimmy K 2.7 trabalhando

juntos, ou se cada modelo for um agente que você escolhe, certo? Você pode adicionar um novo perfil em minutos, como mostrei hoje no painel de controle. Você pode ter um chat, um espaço de trabalho e um Kanban para cada um de seus agentes. Cada compilação é salva dentro do espaço de trabalho. Além disso, como o GLM 5.2 está em um plano fixo, você

não precisa se preocupar com tokens de API. E aí, se um novo modelo for lançado, tipo, por exemplo, o Kimmy K 2.7, ou, por exemplo, o GLM 5.2 que saiu recentemente, sem problema, né? Basta conectá-lo ao seu sistema, o que economiza muito tempo. Você também pode pensar: "Certo

, eu já tenho um agente. Por que contrataria outro?" Porque com esse sistema, você simplesmente deixa sua equipe escolher o melhor trabalho. O que eu também gosto nisso é que, se estivermos usando o quadro Kanban, quando atribuímos uma tarefa ao Hermes, ele escolherá automaticamente os melhores perfis com base em suas habilidades e perfis. Então, se tivermos um roteirista de vídeo, por exemplo, o programa escolherá esse roteirista se a tarefa estiver relacionada a vídeos. E é assim que ele é poderoso. É assim que a

Hermès é inteligente. Agora, se você está se perguntando: "Certo, como faço para configurar isso?" Com o Hermes, você pode ir ao terminal e simplesmente apontar para o modelo. Você pode colocá-lo em um quadro junto com o restante dos seus agentes de IA. E também, GLM 5.2, isso é interessante.

Não é tão novo que ainda nem foi lançado no chat, mas você pode alterar o modelo na API, que é o que fizemos aqui com o plano de codificação. Agora, algumas pessoas dizem: "Bem, eu deveria escolher uma IA e ficar com ela." Sinceramente, acho que os modelos mudam o tempo todo. Todos os modelos estão sempre mudando. Então, o melhor disso é que, seja qual for a próxima versão, você pode simplesmente trocar os modelos. Algumas

pessoas dizem: "Bem, executar vários agentes de IA parece complicado, mas é apenas um painel de controle. E você escolhe um agente, como pode ver aqui. Então, qualquer agente que você quiser usar, você pode usar." Outras pessoas dizem: "Bem, eu preciso configurar isso mais tarde." Mas é justamente o "mais tarde" que impede o progresso. O ideal é

começar a configurar isso hoje mesmo e aproveitar ao máximo. Então, é assim que se configura uma equipe de agentes Hermes com o GLM 4.5. Vocês viram todas as coisas legais que criamos com ele. Incrível, não é?

Deixe-me recapitular e mostrar aqui. Criamos aquele vídeo com o avatar de IA . Criamos um jogo completo. Aqui está outro exemplo, os aplicativos individuais dentro do sistema. E é muito divertido criar e usar, como vocês podem ver. Muito obrigado por

assistir. Se quiserem obter minha configuração completa para o sistema operacional de agentes, Hermes, você pode obter isso dentro da sala do AI Profit Bot. O link está na descrição dos comentários, acesse AI Profit Bot room.com. Lá, você encontra o sistema operacional do agente. Como você pode ver, acabamos de

atualizá-lo hoje. Você pode baixar o arquivo zip para instalá-lo. Adicionamos novos tutoriais diariamente, como você pode ver. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e eu mesmo respondo. Além disso, você pode participar de sessões de mentoria semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. No mapa, você pode

se conectar com pessoas da sua região que usam agentes de IA como você. E tudo isso está dentro da sala do AI Profit Bot . Obrigado por assistir.