---
video_title: "NEW Google Gemini Update Is INSANE!"
video_id: mzeNvbHVF7Y
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mzeNvbHVF7Y
video_date: 2026-07-10T12:00:17+00:00
video_description: |
  Get the Google Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Gemini's New Brain Upgrade: 7 Insane Features
  
  Google has officially upgraded Gemini with powerful new features like Auto Browse and Personal Intelligence that integrate directly into your browser. Discover how these updates automate your email, spreadsheets, and design tasks to transform your productivity.
  
  00:00 - Intro: Gemini’s New Side Panel
  01:13 - Auto Browse: AI Clicking for You
  02:02 - Unlocking Personal Intelligence
  03:39 - Gemini Enterprise & Private Data
  04:35 - AI Magic in Google Sheets
  05:20 - Deep Think: Solving Hard Problems
  06:26 - The Future of Gemini 3.5 Pro
---
A nova atualização do Google Gemini é insana. E digo isso com toda a sinceridade. O Google acaba de dar uma repaginada no Gemini, e isso muda a forma como você usa a internet, seu e-mail e seu dia de trabalho. Eis as novidades. O Gemini agora pode ser executado dentro do seu navegador Chrome. Não como uma

aba, nem como uma barra lateral na qual você precisa clicar 10 vezes. Está integrado em um novo painel lateral. Você pode estar lendo uma página e Gêmeos lê junto com você. Você pode pedir para ele extrair os pontos principais. Você pode pedir para comparar preços entre diferentes abas.

Você pode até mesmo pedir para editar uma foto ali mesmo usando o Nano Banana, a ferramenta de imagem do Google, sem sair da página. Aqui vai uma dica rápida para quem publica conquistas de membros no fórum online AI Profit Boardroom . Você diria algo como: "Pegue esta captura de tela do depoimento de um membro do AI Profit Boardroom, limpe o fundo, clareie o texto e transforme- a em um gráfico quadrado simples que eu possa postar nas redes sociais, que ainda pareça pessoal e real, sem ser artificial ou exageradamente produzido ." O Gemini te entrega uma imagem limpa e pronta para postar em segundos. Não é necessário nenhum software de design. Olá, caso

ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. O Google também está testando algo chamado Navegação Automática. Isso significa que a Gemini pode navegar por um site para você. Ele pode preencher etapas. Ele pode executar

uma tarefa enquanto você observa. No momento, trata-se de uma prévia, disponível apenas nos EUA e somente para usuários do Google AI Pro ou Ultra, mas é a primeira vez que o Google permite que o Gemini realmente execute ações dentro do navegador, e não apenas converse. Aqui vai uma dica para quem estiver verificando os novos membros que se inscreveram na Sala de Reuniões do AI Profit. Você diria algo como: "Acesse nossa página de inscrição para o AI Profit Boardroom como se fosse um visitante novo. Clique em cada etapa. Me diga se algo estiver

confuso, lento ou pouco claro, e liste exatamente o que precisa ser corrigido para que mais pessoas concluam a inscrição." Gemini percorre a página como um visitante real e entrega uma lista clara de correções. Há um ano , Gemini conseguia responder a uma pergunta. Foi isso. Você digitou e ele respondeu. Agora o

Gemini consegue ler sua tela, clicar nas etapas e entregar o resultado final. Isso representa um grande salto em 12 meses. Vamos falar sobre a parte que mais importa. Isso se chama inteligência pessoal. No momento, está em versão beta para usuários do Google AI Pro e Ultra nos EUA. Eis o que

ele faz. Você pode conectar o Gemini ao seu Gmail, ao seu Google Fotos, ao seu YouTube e ao seu histórico de pesquisa. Assim que a conexão é estabelecida, o Gemini para de ficar adivinhando. Ele sabe no que você tem trabalhado. Ele consegue reunir todas essas informações para lhe dar uma resposta que realmente se encaixa na sua vida, e não uma resposta genérica criada para qualquer pessoa. Pense nisso da seguinte maneira. Neste momento

, Gêmeos é como um ajudante que só vê um cômodo da sua casa de cada vez. A inteligência pessoal oferece ao assistente a chave para todas as salas, mas apenas se você disser sim primeiro. Todos os aplicativos estão desativados por padrão. Você escolhe quais ativar. Você pode desativar qualquer uma delas quando quiser. Veja como transformar perguntas reais de membros

em conteúdo novo para a Sala de Reuniões do AI Profit. Você diria algo como: "Analise meus últimos 20 e-mails de membros do AI Profit Boardroom, encontre as perguntas mais frequentes sobre como começar a usar a automação com IA e escreva um breve artigo respondendo a todas elas de forma clara e em linguagem simples, como se eu estivesse conversando com um amigo." O Gemini extrai as perguntas mais relevantes diretamente da sua caixa de entrada e lhe entrega uma resposta pronta para publicação . Vamos parar por aqui porque quero mostrar algo para vocês. Se você está assistindo a isso e pensando: "Nem sei por onde começar com ferramentas de IA como essa", é exatamente por isso que o AI Profit Boardroom existe. Toda semana,

realizamos sessões de treinamento onde analisamos ferramenta por ferramenta, recurso por recurso, e mostramos exatamente como usar atualizações como esta para economizar tempo e simplificar seus negócios. Quando a Gemini lançou a inteligência pessoal, nós a detalhamos passo a passo, explicando o que conectar, o que ignorar e como transformá-la em fluxos de trabalho reais para conteúdo, respostas a clientes e tarefas diárias. Se você deseja esse tipo de passo a passo para cada novo lançamento de IA, tudo está disponível na Sala de Reuniões do AI Profit. Links nos comentários e na descrição. Ok, voltando ao assunto. Vamos falar sobre a

Gemini Enterprise, pois esta é voltada diretamente para empresas. O Google tem conectado discretamente o Gemini Enterprise a ferramentas externas. Agora ele consegue extrair dados do Notion, do Linear e até mesmo do Crossbeam. E se a sua empresa tiver ferramentas internas próprias, o Gemini Enterprise agora oferece suporte a um recurso chamado MCP, que permite conectar-se a um servidor personalizado para que o Gemini possa ler diretamente os dados privados da sua empresa. Se você gerencia o calendário de conteúdo do AI Profit Boardroom , isso economiza tempo de verdade toda semana. Você diria algo como: "Veja

meu quadro do Asana da Sala de Reuniões de Lucro com IA, encontre todas as tarefas marcadas como urgentes, incluindo tutoriais, tópicos de sessões de coaching e destaques de membros, e transforme-as em um plano simples para esta semana, para que nada seja esquecido antes da nossa próxima sessão de coaching." O Gemini cria um plano semanal claro diretamente do seu quadro real, para que nada passe despercebido . O Google também tem integrado o Gemini cada vez mais em ferramentas do dia a dia que as pessoas já usam. O recurso "Preencher com Gemini" foi lançado no Google Sheets há alguns meses. Ele permite que você arraste o dedo sobre um conjunto de células vazias, e o Gemini as preenche para você. Ele consegue

escrever textos, resumir colunas, classificar informações em categorias ou interpretar o tom do feedback dos clientes, tudo isso sem que você precise digitar uma única fórmula. Essa funcionalidade acaba de ser expandida para 11 novos idiomas, incluindo mandarim, holandês, polonês e turco. Este vídeo ajuda você a entender por que as pessoas hesitam antes de ingressar no Conselho de Administração da AI Profit. Você diria algo como: "Veja esta coluna de perguntas de inscrição de pessoas interessadas na Sala de Reuniões de Lucro com IA, organize-as em grupos como perguntas sobre preços, perguntas sobre recursos e interesse geral, para que eu possa ver exatamente o que está impedindo as pessoas de se inscreverem agora." O Gemini organiza todos os comentários em grupos claros em minutos, mostrando exatamente o que está impedindo o progresso das pessoas.

Os assinantes do Google AI Ultra agora também têm acesso a um recurso chamado Deep Think, um modo de raciocínio mais lento, porém mais poderoso. Você ativa essa opção na barra de comandos, e o Gemini leva alguns minutos extras para resolver problemas mais difíceis em vez de apresentar uma resposta às pressas. Este documento tem como objetivo mapear o crescimento real da comunidade AI Profit Boardroom. Você diria algo como: "Aqui está tudo sobre o AI Profit Boardroom, nossas sessões de mentoria, nossos tutoriais, nossos membros atuais. Pense em um plano completo para atrair membros, mantê-los engajados por mais tempo e transformar visitantes casuais em membros ativos da comunidade nos próximos 90 dias. O Gemini dedica tempo para

pensar nisso e entrega um plano de crescimento completo e estruturado. Aqui está o padrão maior. Há um ano, se você quisesse uma ferramenta de IA para integrar seu e-mail, seu calendário, suas planilhas e seu navegador, você precisava de quatro aplicativos diferentes e muita cópia e colagem. Agora, o Google está integrando tudo isso em um único sistema. O Gmail alimenta o Gemini. O Chrome alimenta o

Gemini. O Planilhas alimenta o Gemini. As ferramentas corporativas alimentam o Gemini. Não é um recurso isolado, é um sistema que cresce em torno de tudo o que você já usa no seu dia a dia. Vamos falar sobre o que vem por aí, porque o Google já confirmou que mais novidades estão a caminho. O Gemini 3.5 Pro está

chegando. O Google afirmou isso diretamente, mas, até o momento, ainda não foi lançado. O Gemini 3.5 Flash já está disponível e totalmente implementado." E espera-se que o 3.5 Pro venha em

seguida. Há rumores circulando sobre uma janela de memória maior e uma capacidade de codificação mais robusta, mas nada disso foi confirmado ainda. Portanto, considere essas informações com cautela até que o próprio Google se pronuncie. O Google não está apenas atualizando um chatbot. Eles estão reconstruindo as ferramentas que você já usa todos os dias, para que a IA esteja presente em todas elas simultaneamente. Essa é a verdadeira história aqui. Não se trata de

um recurso chamativo, mas de um sistema que silenciosamente assume as tarefas repetitivas, um aplicativo de cada vez. Sendo sincero, ferramentas como essa evoluem rapidamente, e é fácil se sentir atrasado. Eu entendo. A maioria das pessoas não ignora a IA por descaso. Elas estão ocupadas, têm um negócio para administrar, um emprego para cumprir, uma família para cuidar. Ninguém tem tempo para sentar e ler as

notas de lançamento do Google toda semana. É exatamente por isso que um grupo como o AI Profit Boardroom existe. Nós monitoramos cada atualização como esta no momento em que ela acontece e a transformamos em algo que você pode realmente usar sem precisar entender como funciona. Funciona nos bastidores. Atualmente, muitos dos nossos membros estão usando os novos recursos do Chrome e a inteligência pessoal do Gemini para lidar com perguntas de outros membros e agilizar a produção de conteúdo. Explicamos

passo a passo como fazer isso em nossas sessões de mentoria semanais. Se você quer ajuda para transformar tarefas como essa em algo que realmente economize tempo para o seu negócio, é isso que fazemos. O link está nos comentários e na descrição. E se você quiser apenas dar uma olhada primeiro, também oferecemos o Laboratório de Sucesso em IA. É uma comunidade gratuita, sem custo de inscrição.

Lá dentro, você encontrará uma análise completa de tudo o que foi abordado neste vídeo, além de acesso a mais de 100 outros casos de uso de IA que você pode começar a usar hoje mesmo. Você também fará parte de um grupo de mais de 87.000 pessoas que já estão usando IA para trabalhar de forma mais inteligente. O link também está nos comentários e na descrição.