---
video_title: "How to build Autonomous AI Agent Loops..."
video_id: Wb5xryDVRlU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wb5xryDVRlU
video_date: 2026-07-15T08:00:01+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Agent Loop System 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  The Self-Checking AI Factory: Loop Your Agents for Automatic QA (No More Babysitting)
  
  The video explains a “self-checking factory” system for running AI agents in an automated loop where one agent builds and a separate agent judges the output against a clear definition of done, scoring it out of 100 and repeating for a set number of rounds until it passes, reducing AI slop and eliminating the user as the quality control department. It argues AI is a poor judge of its own work, so the builder and grader should be different models, often using cheaper models for building and stronger models for judging, with results saved to a workspace for later. The presenter demonstrates score improvements across rounds and outlines three loop-based workflows in an Agent OS: a simple loop engineering system, a Kanban board for multi-agent pipelines with a reviewer/content judge, and an agent group chat that generates and develops ideas into an ideas pipeline, plus a promotion for accessing these systems via the AI Profit Warm Room/Boardroom.
  
  00:00 Self Checking Factory Intro
  00:41 Bakery Quality Control Analogy
  01:29 Simple Loop Setup
  01:55 Builder vs Judge Models
  02:55 Loop Rules and Scoring
  04:04 Choosing Models and Costs
  04:33 Real Loop Example
  05:20 Three Workflow Systems
  06:29 Agent Mastermind Group Chat
  07:49 Workspaces and Saving Builds
  09:16 Kanban Planner and Content Judge
  10:19 Works for Any Business
  10:51 Old Way vs Autonomous Factory
  11:37 Recap and 24 7 Advantage
  12:14 Boardroom Offer and Training
  13:24 Final Thanks and Outro
---
Hoje, vou mostrar a vocês um sistema poderoso que pode ser usado para basicamente automatizar o controle de qualidade de todos os seus agentes de IA. Portanto, se você está cansado de dar instruções aos seus agentes, se deseja que eles funcionem automaticamente sem a sua intervenção, se quer sistemas em que você não precise mais dar instruções, em que seus agentes possam simplesmente executar tarefas em loop, realizar o trabalho, verificar a qualidade e evitar erros de IA, então este sistema é muito, muito poderoso. Eu a chamo de fábrica de autoverificação. É basicamente uma linha de produção onde cada agente de IA inspeciona o trabalho da estação anterior. Um agente constrói, o segundo agente avalia . Ao eliminar quaisquer problemas de controle de qualidade

, você elimina as chances de erros de IA e todo o seu sistema fica cada vez melhor. E isso se resume a um problema que muita gente enfrenta. Quer dizer, imagine, por exemplo, que você tivesse uma padaria onde ninguém leva nada. O pão vai direto do forno para o cliente. Alguns pães ficam perfeitos, outros estão completamente crus no meio, e o cliente descobre isso, não o padeiro. Isso não seria nada bom,

certo? Isso seria uma grande decepção para o cliente. Mas, basicamente, é assim que a maioria das pessoas gerencia seus agentes de IA. Então, eles têm agentes que escrevem o código, o artigo, a página, e entregam tudo diretamente para você, sem nenhuma verificação intermediária. Então, você se torna o inspetor, o que se torna um trabalho muito cansativo e frustrante, e você lê cada relatório, testa cada versão, encontra cada botão quebrado, e você queria uma equipe de agentes, mas em vez disso recebeu uma pilha de trabalhos de casa para corrigir. E no momento em que

você para de verificar, a bagunça vira merda. Portanto, a fábrica de IA com autoverificação que estou mostrando hoje basicamente quebra esse ciclo de vez. E você pode dizer: "Bem, isso parece complicado. Eu não sou programador." Basicamente, todo esse sistema é muito simples. Você precisa definir o que é considerado bom

, então precisa definir o padrão. Então você tem um agente que implementa o sistema, e outro agente que o avalia, e então você pode definir quantas rodadas ele terá. E explicarei isso melhor na seção de configuração. Bem, outra vantagem disso é que, uma vez que o loop é executado e concluído, tudo o que você cria fica salvo no espaço de trabalho, permitindo que você retorne a ele sempre que precisar . Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, como esse loop funciona na prática?" Basicamente,

é como ter dois cérebros trabalhando juntos. A ideia principal aqui é que você tem um agente que cria o trabalho e um agente que o avalia, mas eles nunca são o mesmo modelo. Então, esse ciclo se repete porque você define a meta na sua própria frase, o construtor cria algo, o juiz dá uma nota de 0 a 100, e o processo se repete indefinidamente até que o trabalho esteja finalmente concluído, até que o produto seja finalmente entregue. E você pode se perguntar, ok, por que alguém faria uma coisa dessas? Porque a IA é péssima juíza do seu próprio trabalho. Da

mesma forma que você não pode revisar o que escreveu, o texto lê o que você pretendia escrever, não o que realmente escreveu. Então, o problema é que normalmente não há controle de qualidade se você ficar apenas trocando mensagens dentro do ChatGPT. E é por isso que as pessoas acham o ChatGPT ou o Claude frustrantes de usar, porque não há controle de qualidade envolvido e, portanto, a qualidade dos resultados é muito inferior. E o objetivo principal de usar IA é ter a melhor inteligência possível, não a pior. Assim, o ciclo só termina de uma maneira. Ou

o trabalho é aprovado, ou fica em um ciclo vicioso até ser finalmente concluído. E você pode definir quantas repetições o loop terá. Assim, você pode definir o número máximo de rodadas. Então, você poderia dizer: "Ok, repita o processo 20 vezes até que o trabalho esteja concluído." E se o trabalho for aprovado na primeira tentativa, não há problema algum. Mas se

não atingir a pontuação de qualidade, fica nesse ciclo vicioso. Você pode perguntar: "E se o juiz estiver errado?" Mas o juiz não precisa ser perfeito. Ele só precisa ficar separado, certo? Assim, um avaliador independente, que tenha seu objetivo em mente, consegue identificar muitos dos seus erros. E isso pode incluir, por

exemplo, botões quebrados, títulos mal escritos, seções faltando na sua página, instruções ignoradas, que geralmente é o que, você sabe, desperdiça 90% do seu tempo quando você está usando IA. Tipo, eu conheço muita gente que usa o Claude e fica nesse vai e vem, cuidando dele o dia todo. Você não quer ser assim, né? Você quer uma fábrica com autoverificação, capaz de se automatizar e se aprimorar. Então, em termos do trabalho em si e de como ele funciona na prática, você simplesmente digita o que considera "concluído", certo? Então, você diria: "Ok, um

site bonito com 50 posts de blog perfeitamente otimizados para SEO para o meu nicho-alvo." E então você teria um juiz que de fato avaliaria o trabalho. Agora podemos selecionar o modelo que desejamos. Então, poderíamos usar um modelo gratuito para realizar o trabalho, já que se trata apenas de construção. E a construção geralmente não exige um modelo de fronteira, o que economiza dinheiro e fichas. E aqui temos um

sistema onde podemos configurar o modelo de fronteira. Assim, podemos ter um juiz que realmente avalie a qualidade do trabalho do modelo. E, novamente, você precisa de um modelo separado para isso. Normalmente, você precisa de um modelo de fronteira para isso, mas se não quiser usar modelos de fronteira, pode usar algo mais barato, como por exemplo o GLM 5.2 em um plano de codificação, e ele continuará sendo executado indefinidamente. Agora, se

você está se perguntando: "Certo, como isso funciona na prática?" Aqui está um exemplo de loop que executamos. E você teria a primeira rodada, que dá uma volta completa e pontua uns oito de 100, o que não é muito bom. Bem, na segunda rodada ele marca 85 pontos. E na terceira rodada ele passa pela caixa e marca 100 pontos, o que é perfeito. Assim, seus agentes ficam cada vez

melhores, mas você não precisa se preocupar com isso. Então, é simplesmente uma forma de fazer um loop. E o que eu diria aqui é que você é o cliente, certo? Então, você é quem está usando IA. E o cliente nunca deve ser o departamento de controle de qualidade . Mas, na verdade, com IA,

geralmente você consegue, a menos que tenha um sistema como este, e isso desperdiça muito do seu tempo. Então, a forma como também queremos isso é um sistema onde tenhamos uma fábrica. Então, funciona como uma linha de produção, e vai melhorando continuamente. Agora, existem cinco estações na fábrica de autoverificação. Em todas as versões disso , temos três sistemas diferentes dentro do nosso sistema operacional de agentes, que é, você sabe, projetado como um loop.

Então, temos aqui o sistema de engenharia de circuito fechado . Também temos um quadro Kanban, que é um sistema semelhante, mas a diferença entre o sistema de engenharia de loop e este é que, quando usamos este, basicamente temos equipes de agentes. Portanto, não temos apenas um agente construindo e um agente avaliando, temos uma equipe de agentes. Por exemplo, se estivermos criando um vídeo como este, o motivo de ele ter ficado tão bom é porque tínhamos um diretor de vídeo, um editor de vídeo, um redator de conteúdo e, além disso, deixamos o próprio usuário avaliar o conteúdo. E podemos ver o veredicto aqui. Assim, com um

quadro de campanha, você pode ter uma equipe de agentes. Então, você simplesmente insere a tarefa, ela é dividida em três ações, cada uma com subagentes e subtarefas separadas , e a partir daí você prossegue. Então, esse é o método número dois. E você sabe, você pode construir esses sistemas você mesmo, mas se quiser adquirir meus sistemas diretamente comigo, poderá obtê-los na Sala de Reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AIProfitBoardRoom.com.

E o sistema final que eu realmente tenho para isso é uma equipe de agentes. Então, se dermos uma olhada, por exemplo, podemos ir até o agente mestre aqui. Essa é a forma que vamos usar para ter um bate-papo em grupo entre nossos agentes, certo? E o melhor de tudo é que, enquanto estamos implementando isso, nossos agentes simplesmente conversam entre si e verificam a qualidade do próprio trabalho. Então, eu digo: apresentem a ideia. Por exemplo, o Hermes

teve uma ideia para um aplicativo, e então cada um dos nossos agentes trabalha em conjunto, trocando ideias, e quando algo é realmente desenvolvido, como isso aqui, por exemplo, é salvo e inserido em nosso fluxo de ideias, onde podemos basicamente criar aplicativos em tempo real. E esse é mais um exemplo do ciclo, porque, literalmente, você define o objetivo, que é ter uma ideia, e então ela é compartilhada no chat em grupo, depois inserida em nossa fábrica de ideias, e a partir daí podemos simplesmente implementar e desenvolver a ideia. E assim podemos criar muitas coisas. E sabe, você pode ir da ideia à implementação muito rapidamente. E você pode ver aqui, com todos esses miniaplicativos que criamos. Podemos

abrir em tela cheia. Podemos ver o que eu construí aqui. Ficou bem legal, e foi fácil de fazer. Então, é esse tipo de coisa que você pode fazer com isso. Assim como você tem um construtor, um inspetor e uma esteira de retorno dentro da fábrica, certo? Então, se algo não for muito

bom, ou estiver fora do padrão de qualidade, isso vai continuar girando em círculos . É isso que nós gostamos. E então, quando finalmente estiver pronto, teremos o portão de embarque. Então, o que temos aqui, por exemplo, é a seção de loop, e podemos ver que esta é parte da fábrica que armazena todas as compilações. E isso é um espaço de trabalho de construção.

Então, podemos voltar a isso mais tarde. E eu digo que se você não tiver um espaço de trabalho seguro onde tudo esteja organizado. Por exemplo, dentro do Agent OS, sempre que criamos algo, isso é inserido em um espaço de trabalho. O motivo pelo qual fazemos coisas assim é porque queremos guardar essas informações para mais tarde. Voltaremos para isso mais tarde. Porque, do contrário, o que vai

acontecer é que você constrói coisas e elas simplesmente se perdem para sempre e você nunca consegue encontrá- las. Então, basicamente, esse é todo o sistema aqui. E sabe, algumas pessoas também perguntam: "Se você está construindo com isso, por que usar modelos gratuitos?" Eu uso modelos gratuitos porque, literalmente, muitas vezes, nessas tarefas, se houver alguém para avaliar e ajudar no planejamento, então você pode usar modelos gratuitos e a qualidade dos resultados será realmente boa. Mas você poderia usar, por exemplo, um algoritmo robusto e barato, como o GLM 5.2, e depois usar o GPT 3.5

e o 6. Você decide o que quer. Você decide como quer fazer e tem controle total sobre qual API deseja usar dentro do sistema, o que é fantástico. E também tem gente que diz que, assim como a IA, sempre gera resultados insatisfatórios, e isso só acontece porque não há controle de qualidade. Se você assumir o controle e construir um sistema como este, você deixa de ser o babá da IA ​​para se tornar o arquiteto, o engenheiro. E você quer

ser o engenheiro que tem ótimos sistemas, sem se preocupar com qual modelo está usando e coisas do tipo. Isso economiza muito tempo. Então, quando você usa o quadro Kanban, que é o outro sistema que mencionamos para engenharia de ciclo, aqui, quando você usa o quadro Kanban, você tem um planejador, e ele distribui e atribui tarefas a diferentes partes, diferentes agentes dentro do pipeline. E depois temos um revisor, também conhecido como juiz de conteúdo. E se você der uma olhada aqui dentro, por exemplo, quando estamos usando o sistema de avaliação de conteúdo, este é um perfil de agente separado com o agente Hermes.

Isso pode ser feito, por exemplo, para corrigir a tarefa de casa. Como você pode ver aqui, ele possui um parecer de controle de qualidade. E dirá: "Ok, isto é aprovado ou reprovado. Eis o porquê. Eis o que eu gosto. Eis o que eu

não gosto." E você vê como é realmente detalhado. Isso o desmontou. Isso explica exatamente por que essas coisas são boas ou não. É isso que queremos. E então

temos o HTML do projeto e o veredito sobre ele. E é por isso que nossos resultados aqui ficam tão bonitos, não é? Porque podemos facilmente construir coisas que passaram por controle de qualidade sem que eu precise ficar sentado o dia todo, sabe, digitando para lá e para cá no teclado. Além disso, isso economiza muitos tokens, pois você não precisa ficar repetindo o comando, se frustrando e escrevendo módulos de feedback muito longos. Basta contratar um agente para verificar o ocorrido. Deixe que ele faça seu trabalho e,

posteriormente, um juiz o verifique. Você também dirá: "Isso funcionará para o meu negócio? Sabe, eu não sou programador, blá blá blá." Bom, o melhor de tudo isso é que funciona para qualquer coisa, né? Os cartões e o sistema de quadro Kanban não se importam com o que está escrito neles .

Você poderia usar ferramentas online. Você poderia ter artigos de SEO. Você poderia ter páginas de destino. Tudo aconteceu na mesma semana, no mesmo sistema. Então, se o seu trabalho puder ser descrito em uma frase que se contraponha à nossa frase, você pode usar esta plataforma, certo? Esse é exatamente o objetivo disso tudo

. E se você analisar o método antigo, verá que ele consiste em você ser o departamento de controle de qualidade. Então, pode haver umas três ou quatro horas de verificação todos os dias, acionando a IA, identificando problemas, explicando a solução e esperando novamente. Todos nós já passamos por esse ciclo. Repetir a conversa quatro ou cinco vezes por tarefa. Testando

cada botão e link em cada frase. Perder um trabalho finalizado em meio a uma rolagem infinita de bate-papo. E se você parar de verificar o trabalho, você só terá resultados ruins gerados por IA. Já com este sistema, você leva apenas cerca de 2 minutos para definir a meta. Então você tem um juiz. Você define um

objetivo claro e os agentes simplesmente fazem todo o resto , certo? E a grande vantagem disso é que você não precisa repetir o comando. Você não precisa dar feedback. Está tudo funcionando de forma autônoma, sem a sua intervenção. Portanto, é um sistema realmente poderoso e é isso que eu recomendo. E esses sistemas gratuitos que

mostrei hoje têm um chat em grupo para agentes, onde eles trocam ideias e você simplesmente passa a ideia para eles desenvolverem. Você tem o sistema de engenharia de loops dentro do sistema operacional do agente, que basicamente define uma meta e então executa um loop com um avaliador que verifica se o trabalho está bom ou não. E, por fim, temos também o quadro Kanban . E o quadro Kanban também é ótimo para fluxos de trabalho com múltiplos agentes. Você também pode dizer: "Ok, eu verifico mais rápido do que qualquer juiz de IA. Por que se incomodar?"

Você realiza verificações de forma mais eficiente e rápida em uma única tarefa, mas com este sistema, você pode ter agentes em execução 24 horas por dia, 7 dias por semana. Assim, mesmo enquanto você dorme, pode garantir que o trabalho esteja sob controle de qualidade. Então, se você quiser que a fábrica de autoverificação seja construída para você, você pode comprar e construir você mesmo, ou pode ter tudo pronto dentro do sistema operacional do agente, na Sala de Guerra do AI Profit. Assim, você obtém o loop, o juiz e o quadro Kanban já conectados. Você recebe o sistema operacional completo do agente com a engenharia de loop e o sistema Kanban do agente, uma configuração de juiz gratuita, sessões de treinamento onde você pode configurar a fábrica com outras pessoas, uma sala com 3.900 operadores

executando exatamente essa pilha e os convites para que CSPEs e membros marquem uma reunião com você aqui dentro. Portanto, se você entrar na comunidade, poderá fazer perguntas, obter ajuda e apoio. Eu mesma crio tutoriais em vídeo para todos que estão lá dentro todos os dias. Dentro do calendário, você pode participar de quatro sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. E então, dentro da sala de aula, você pode realmente receber todo o nosso melhor treinamento.

Então, se você é um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista aqui. Se você quiser aprender o sistema operacional do agente que mostrei hoje, pode acessar o tutorial em vídeo. Você pode ver quando foi atualizada pela última vez, recebe um guia de configuração e os recursos disponíveis. Também oferecemos um curso completo de 1 hora sobre como criar um sistema operacional para agentes e como tirar o máximo proveito dele. Também temos outros cursos aqui dentro, manuais de minimização de tokens e todo tipo de coisa legal, como você pode ver. Você também pode

conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E tudo isso está disponível dentro da Sala de Guerra do Lucro com IA. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit War Room.com. Obrigado por assistir.