---
video_title: "Odysseus VS Hermes Agent: Who wins?"
video_id: 7wl7mymIjUw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7wl7mymIjUw
video_date: 2026-06-05T00:30:17+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Odysseus vs Hermes AI Agent: Side-by-Side Test (Which One Wins?)
  
  The video compares PewDiePie’s new open-source Odysseus AI agent with the open-source Hermes Agent by testing them side by side. Odysseus is presented as a polished, self-hosted standalone app with a fixed UI, built-in tools like email and calendar, and a setup geared toward running local models, but it can feel messy due to pop-up tool windows and has a more manual, non-live memory approach. Hermes is positioned as a more configurable standalone agent that can run in a terminal, desktop app, or within an agent operating system, supports pluggable memory and cloud or local models, can run in the background 24/7, and integrates with other agents and systems. Using the same model in both produced similar general responses, but the creator prefers Hermes for customization, orchestration, and long-term flexibility.
  
  00:00 Odysseus vs Hermes
  00:29 Getting Odysseus Setup
  00:47 App Design Differences
  01:32 UI Workflow Issues
  02:02 Memory and Skills
  03:00 Solo App vs Orchestration
  03:46 Local vs Cloud Models
  04:57 Performance and Customization
  05:48 Who Each Is For
  06:42 Future Proofing Agents
  07:40 Why Custom Systems Win
  08:53 Verdict and Wrap Up
  09:07 Boardroom and Resources
  09:41 Final Goodbye
---
Agente de IA de Odisseu versus agente de Hermes, quem vence? Então, hoje vamos testá-los lado a lado. Caso você ainda não saiba, Odysseus é o novo agente de IA lançado por PewDiePie esta semana, e funciona como um sistema operacional de agentes, como você pode ver aqui. Então, você tem um agente de IA, mas ele está integrado a uma interface de usuário completa. E hoje vamos testá-los lado a lado para ver quem se sai melhor, se é Hermes ou se é Odisseu, qual deles é o melhor. Agora, se

você nunca usou isso antes, pode acessar o Odisseu. É gratuito e de código aberto, e você pode simplesmente seguir as instruções de instalação aqui. Se você não possui os conhecimentos técnicos para configurá-lo sozinho, não tem problema algum. Você pode simplesmente pedir ao Claude para configurar tudo para você. Basta seguir as instruções do GitHub. E esses são dois

agentes de IA de código aberto diferentes. Em seguida, realizamos os testes em conjunto, lado a lado. Bem, o que eu diria é que o Odysseus é um aplicativo único e refinado que você executa e gerencia por conta própria. Agora, Hermes é um agente de IA independente . Você pode executá-lo dentro de um aplicativo de desktop, como você pode ver aqui. Ou então,

nós o integramos ao nosso sistema operacional de agentes. E uma das primeiras coisas que eu diria é que, se você observar a forma como Odysseus foi concebido, ele foi projetado para ser usado sozinho, certo? Este sistema não foi projetado para ser configurado e usado dentro de um sistema onde todos os seus agentes de IA atuam em conjunto. A sensação é de que você tem um modelo de IA subjacente, e isso é mais como um espaço de trabalho onde você pode usar um agente de IA, que é o Odisseu. Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que, ao usar o programa, percebi que ele é um pouco confuso, por exemplo, na interface do usuário. Por exemplo, se

você estiver usando o agente Hermes, tudo ficará bem e organizado, seja usando-o no terminal ou dentro do sistema operacional do agente. Você pode manter tudo organizado. Por outro lado , se você clicar na seção de e-mail aqui, verá que ela será exibida em uma janela pop-up. O problema é que, ao alternar entre todas essas ferramentas diferentes, você pode acabar com três ou quatro janelas pop-up sobrepostas, o que não é muito útil. Além disso, outra coisa que observei em ambos é que, se você analisar o cérebro, o cérebro de Odisseu está integrado ao aplicativo. E o que quero dizer

com isso, por exemplo, é que se você olhar para o Hermes Agent, eles o projetaram para que você possa conectar qualquer tipo de sistema de memória que desejar. Por outro lado, se você olhar para a seção de memórias e habilidades dentro do Odysseus, você pode adicionar memórias manualmente, mas você não faria isso no Sorry, você não vincularia isso diretamente ao Obsidian, certo? Você pode importar coisas. Você pode importar seu Obsidian, mas ele não será vinculado ao servidor ativo. Por exemplo, se você observar o Hermes Agent, verá que eles se concentraram basicamente em permitir que você conecte qualquer tipo de memória que desejar; é opcional e configurável. Então, basicamente, você pode

conectar diferentes tipos de memória. Eles têm uma configuração completa para o status da memória aqui. Já se você observar, por exemplo, o livro de Odisseu, verá que é mais como algo que você digita e depois importa manualmente . Portanto, não se trata de uma memória viva que você compartilha com todos os seus agentes de IA. E essa é outra coisa que eu notei também, por exemplo, se você olhar para o Odysseus, ele foi realmente projetado para pessoas que querem apenas um agente, um local, tudo integrado.

Já o Hermes Agent é basicamente algo que pode ser orquestrado por vários agentes de IA diferentes. Ele foi projetado para funcionar em conjunto com outros, certo? Por exemplo, se você estiver usando o Agent Operating System ou, digamos, o Paperclip, o Hermes Agent lançou um complemento para o Paperclip para que você possa integrá-lo a outros agentes de IA. Se você observar, por exemplo, o Odysseus foi projetado para ser usado isoladamente, pois, por exemplo, o cérebro que você conecta não é compartilhado entre vários agentes. Está simplesmente conectado diretamente ao Odisseu. É um

aplicativo independente. Não foi projetado para ser configurado com todos os outros componentes. Parece algo totalmente isolado de todo o resto. Outra coisa que notei aqui é que parece ter sido projetado para usar modelos locais dentro do Odysseus. Enquanto o agente da Hermes obviamente utiliza o portal da Avenue, você pode usar a API gratuita. Acabaram de lançar

mais um hoje, que é um portal de notícias com a Memotron 3, então eles fizeram uma parceria com... Assim como o próprio sistema de memória que você conecta ao Hermes, ele foi projetado para ser utilizável por qualquer pessoa que esteja executando modelos locais ou baseados em nuvem. Certo? Assim, você pode configurar e

obter chaves de API para o OpenRouter, OpenAI e tudo mais. Se você observar a configuração do Odysseus, verá que ela foi realmente projetada para modelos locais. Então, se rolarmos a página para baixo, podemos ver que todos os modelos na lista, ou seja, este é um guia que recomenda modelos, são praticamente todos locais, certo? E ainda classifica quais modelos são os melhores com base na sua configuração, o que é muito útil se você estiver executando modelos locais. Mas, ao mesmo tempo, parece que eles estão tentando fazer com que você use modelos locais, e não modelos baseados em nuvem. Por outro lado

, se você observar a Hermès, por exemplo, eles otimizaram bastante o processo de integração de novos clientes. Se formos à seção de gerenciamento aqui e selecionarmos entre os modelos, veremos que eles realmente projetaram o sistema para vários modelos diferentes na nuvem. Assim, fica muito mais fácil integrar modelos em diferentes sistemas, plataformas etc. Em termos de respostas reais para tarefas cotidianas, o desempenho foi praticamente o mesmo quando usamos o mesmo modelo em ambos os sistemas. Então fizemos um teste com Gemma 4 dentro de Hermes e Odisseu. A análise da Hermes foi um

pouco mais aprofundada, mas eu diria que não houve grande diferença em termos de respostas gerais do dia a dia. Mas o que eu posso dizer é que, se você estiver usando a interface do usuário do Odysseus, ela não é tão personalizável. Certo? Foi isso que você recebeu. É isso que vem incluído na caixa. Essa é a interface de usuário que eles

recomendam, certo? Por outro lado, você pode personalizar os produtos da Hermès exatamente como quiser. Basicamente, você pode ter Hermes como agente e os outros executando o trabalho. E então, diretamente na loja da Hermès, você pode personalizá-la exatamente como quiser. Por exemplo, desenvolvemos um agente de voz ao vivo . Temos o estúdio aqui. Nós o

integramos ao centro de controle da missão. Parece algo que foi projetado para ser moldado exatamente como você deseja. Mas eu acho que Odisseu é útil, não é? Acho que é mais voltado para pessoas que estão começando a se interessar por agentes de IA e querem apenas testar algo. E também especificamente para pessoas que desejam executar modelos locais com IA.

Talvez eles não queiram usar IA ou simplesmente queiram manter tudo local e privado. Além disso, se você observar a estrutura do Odysseus, verá que ele possui seções específicas para calendário, por exemplo, e para e-mail, certo? Portanto, a sensação é que o Odysseus se destaca se você busca apenas um aplicativo simples e eficiente. Você gosta do calendário integrado, quer um guia para modelos locais, aprecia a hospedagem própria e está satisfeito com uma equipe de um único agente de IA. Por outro lado, a Hermès se destaca se você precisar que ela funcione 24 horas por dia, 7 dias por semana. Se você deseja que muitos agentes

trabalhem juntos. E também se você quiser que ele fique rodando em segundo plano 24 horas por dia, 7 dias por semana. Lembre-se que, assim como a Hermès, também possui uma configuração de fundo. Basicamente, isso significa que ele pode ficar em execução 24 horas por dia, 7 dias por semana, mesmo quando não está aberto no terminal, certo? Mesmo quando não estou hospedando localmente.

E a última coisa que eu gostaria de dizer sobre isso é que, se você observar Odisseu, verá que a IA em si vai e vem, certo? Por exemplo, os sistemas e os agentes que usamos hoje são totalmente diferentes dos de 6 meses atrás, de 12 meses atrás. Existem agentes de IA nos quais nem sequer pensamos mais. Por que é que? Isso acontece porque esse setor se move muito rápido. Então, se você olhar para o Odysseus,

é uma ideia realmente legal, um ótimo aplicativo, mas se for apenas um agente de IA independente em sua própria caixa isolada, que é o caso com essa interface de usuário, o problema é que em 6 meses, quando algo novo surgir, o agente de IA será substituído. Por outro lado, se você tiver um sistema operacional de agente como este, onde tudo está conectado, você pode trocar e alterar dependendo do que estiver usando no momento. Então, a diferença é que, por exemplo, Hermes foi projetado para ser inserido nesse sistema operacional de agentes, enquanto Odysseus já é um sistema. Você não o conectaria a outra coisa. É um aplicativo independente com sua própria interface de usuário, que não é realmente personalizável.

Essa é, portanto, a minha comparação entre os dois. Por fim, gostaria de dizer que, assim como algumas pessoas afirmam que todos os agentes de IA são iguais, eu diria que absolutamente não. Se você observar a diferença entre, por exemplo, o OpenClaw quando foi lançado e o Hermes quando também foi lançado, a trajetória do Hermes está em constante crescimento. Por que é que? Isso acontece porque, graças à forma como foi projetado, com ciclos de autoaprendizagem e melhorias constantes, ele só melhora com o tempo, o que o torna muito diferente de qualquer outra ferramenta disponível. Além disso, algumas pessoas dizem que eu

quero um aplicativo independente. Eu não quero poder personalizá-lo, mas o problema é que, se você não o personaliza, não consegue melhorá-lo, porque não pode moldá-lo às suas necessidades . E o problema é que, se você estiver usando agentes de IA de forma independente, em vez de integrá-los ao seu próprio sistema, a maior dificuldade é que você realmente não terá controle sobre eles. Você não pode formar equipes. Você não pode construir sistemas. E se

você não estiver construindo sistemas, não poderá melhorá-los, certo? Portanto, se você observar, por exemplo, o ChatGPT, verá que ele está exatamente igual hoje do que estava há dois ou três anos. Por que é que? É porque na verdade não está melhorando ou se adaptando ao que você deseja. Eles têm um sistema configurado e simplesmente o mantêm assim. E você quer algo que permita,

por exemplo, que se o MiniMax M3 for lançado e tiver um assistente de voz, você possa integrá-lo ao seu sistema hoje mesmo ou em algumas horas. E é por isso que prefiro muito mais ter minha própria configuração personalizada como esta. Muito obrigado por assistir. Qual deles eu prefiro, pessoalmente, entre Odisseu e o agente de Hermes? Vou falar com um agente da Hermès. Acho

ótimo que todos esses agentes estejam surgindo, que sejam de código aberto e que haja muitas novidades interessantes sendo lançadas . Isso sempre será uma vantagem em termos de inovação. Se você quiser obter minha configuração completa para o sistema operacional de IA , poderá encontrá-la dentro do AI Profit Wizard. Basta acessar a sala de aula e, em seguida, o sistema operacional do agente, como você pode ver aqui. Você pode baixar o arquivo zip com o guia de instalação completo. E também adicionamos

novos guias diários. Na verdade, tivemos uma aula magistral completa sobre como usar o Odysseus. Acredito que seja uma ferramenta poderosa. Temos um guia de instalação e instruções bem ali, além de novos tutoriais diários, como você pode ver. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Há

sempre pessoas online, então você pode obter ajuda e suporte 24 horas por dia, 7 dias por semana. Você também pode participar de sessões de coaching semanais. Temos quatro sessões de coaching semanais onde você recebe ajuda e suporte em tempo real. E tudo isso acontece dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, além da prestação de contas presencial. Obrigado por assistir. Saúde. Bye Bye.