---
video_title: "Gemini Notebook Collections Update Is INSANE"
video_id: Oe4ErNPfWXc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Oe4ErNPfWXc
video_date: 2026-07-25T21:00:13+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Gemini Notebook Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
A atualização da coleção de notebooks Gemini é incrível. Você já abriu seu caderno e ficou olhando para a tela rolando, rolando, rolando sem parar? Você sabe que o caderno está lá em algum lugar . O Google corrigiu isso discretamente, e a maioria das pessoas nem sabe que aconteceu. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem

ferramentas de IA e a realmente usá-las no seu trabalho, não apenas a assistirem a vídeos sobre elas, mas sim a colocá-las em prática. Hoje, vou mostrar a vocês a nova atualização de coleções do Gemini Notebook, onde encontrá- la, como configurá-la e como conectei a minha a um sistema muito maior. Fiquem por aqui para a última parte, porque essa é a parte sobre a qual ninguém está falando. Vamos lá . Primeiro, um breve contexto.

Se você é novo no Gemini Notebook, aqui está uma versão resumida. Antes se chamava Notebook LM. O Google renomeou a ferramenta em julho de 2026. Continua sendo a mesma ferramenta de pesquisa independente, mas o novo nome mostra a direção que o Google está tomando. Está se tornando parte do ecossistema Gemini mais amplo, aparecendo dentro do aplicativo Gemini e na busca do Google. O modo de funcionamento é simples. Você

carrega suas fontes, documentos, PDFs, links, anotações, depois faz [bufa] perguntas, e a ferramenta responde usando apenas suas fontes, não coisas aleatórias da internet , suas próprias fontes. E não é pequeno. O Google afirma que mais de 30 milhões de pessoas e mais de 600 mil organizações o utilizam . Os proprietários de empresas estão criando materiais de integração com ele. Os alunos estão transformando anotações em resumos em áudio e vídeo . O Google também forneceu a cada

notebook seu próprio computador em nuvem seguro. Isso significa que o Gemini Notebook pode escrever e executar código nativamente. Assim, você pode realizar análises de dados reais com base em suas próprias fontes. Essa novidade foi lançada para usuários do Google AI Ultra e clientes corporativos do Workspace com acesso ao AI Ultra e acesso expandido ao AI, e será disponibilizada para usuários profissionais na web nas próximas semanas. Então, essa é a ferramenta. Agora, o

problema. Quando algo é tão útil, você o usa bastante. Antes que você perceba, você tem 50 cadernos em uma lista gigante. Pesquisa, brainstorming, trabalho para clientes, ideias inacabadas de 3 meses atrás, encontrar qualquer coisa se torna uma tarefa árdua, o que me leva ao que o Google acabou de lançar. Eis o que eles publicaram. Eles

disseram que ouviram as pessoas com clareza. As pessoas queriam uma maneira de organizar seus cadernos, então criaram coleções. Uma nova aba, e essa é a parte que eu gosto. As coleções funcionam como álbuns de fotos ou listas de reprodução. Estruturas de pastas zero rigidez , máxima flexibilidade. Adicione um

caderno a quantas coleções quiser, ou ignore tudo e mantenha apenas a sua aba principal "Meus cadernos". As coleções começaram a ser disponibilizadas para todos os usuários, embora a distribuição seja gradual, portanto nem todos as recebem no mesmo dia. Se você verificar e a aba ainda não estiver lá, não há nada de errado que você esteja fazendo. Está chegando até você. Organizar os cadernos é apenas o primeiro passo. A questão mais importante é

o que acontece com tudo o que esses cadernos produzem, e é aí que a maioria das pessoas não tem sistema nenhum. Por falar nisso, é exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, porque o Agent OS reside dentro da Sala de Reuniões. Essa é a configuração que vou mostrar mais adiante neste vídeo, e os membros têm acesso ao passo a passo completo de como tudo é conectado . Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer seu próprio caderno e organizar suas anotações durante a chamada. Existem tutoriais sobre o próprio Gemini Notebook , como organizar suas fontes para que as respostas sejam precisas e como integrá-lo ao Agent OS em vez de deixá-lo como mais uma ferramenta que você abriu uma única vez . Existem bibliotecas de prompts que você pode

copiar diretamente. Há um roteiro de 30 dias que o guia de um amontoado confuso de ferramentas para um processo único que você realmente segue. E quando o Google lançar a próxima atualização, o que certamente acontecerá, nós faremos a análise completa para vocês. Muito bem, de volta às coleções. Pense por que essa escolha de design é importante. Um sistema de pastas tradicional

obriga você a escolher. Este arquivo reside aqui e somente aqui. Se pertence a dois lugares, você duplica ou escolhe um lado. As coleções não fazem isso. Um caderno pode pertencer simultaneamente a uma coleção de trabalhos e a uma coleção de tópicos . Não há duplicados. Nada será

movido do seu painel principal. Por isso, a comparação de listas de reprodução é a mais adequada . Uma música pode estar em cinco playlists, mas continua sendo a mesma música. Deixe-me mostrar onde encontrar. Abra o Gemini Notebook e observe as abas na parte superior; você verá meus cadernos, cadernos em destaque e cadernos compartilhados comigo. E agora, bem ao lado

, a nova aba de coleções. Acesse as coleções, crie uma nova , dê um nome a ela, selecione os cadernos que deseja incluir e clique em Criar. É isso. Aqui está o meu. Criei uma coleção chamada "Plano de Trabalho de SEO para a Sala de Reuniões de Lucro com IA", selecionei todos os cadernos relacionados a esse trabalho e os adicionei. Agora, em vez de procurar

em meio a uma pilha de cadernos, clico em uma única aba e tudo referente ao projeto está ali, à mão . Você pode usar emojis ao nomear uma coleção e renomeá- la posteriormente. É um detalhe pequeno, mas quando você tem oito elementos na tela, um marcador visual ajuda. Agora, vamos aos limites, porque não vou exagerar. No momento, não é possível compartilhar coleções com outras pessoas.

São exclusivamente para organizar seu próprio espaço de trabalho. O Google demonstrou interesse em adicionar o compartilhamento de arquivos depois que alguém fez uma solicitação pública, então isso pode acontecer mais tarde. Não há coleções aninhadas, nem classificação automática, portanto o Gemini não organizará sua biblioteca para você. Você agrupa as coisas por conta própria. OK. Agora, a

parte que mencionei no início. Minhas coleções estão conectadas ao Agent OS. Dentro do Agent OS, posso visualizar todos os meus notebooks em um só lugar. Não preciso ficar alternando entre abas nem procurando nada no painel do Gemini Notebook. Consigo visualizar todos os projetos em uma única tela e ver o que cada um deles realmente produziu.

Cartões de memorização, infográficos, anotações, resumos em vídeo, tudo visualizado em um só lugar. Então, não abro um caderno para lembrar o que está escrito nele. Basta um olhar e eu sei. Essa é a mudança. O caderno deixa de ser um lugar que eu visito e se torna uma peça de uma máquina maior. E vai

além dos cadernos. Nessa mesma configuração, consigo ver todos os nossos agentes: Claude, Hermes e Open Claude. Eles não estão em janelas separadas ou em abas separadas. Eles estão no mesmo sistema em que eu já trabalho. E aqui está a parte importante.

Cada um desses agentes envia seus resultados para nosso cofre de memória, que é alimentado pelo Obsidian. É essa parte que muda tudo. O trabalho não se perde. Um agente é executado, o resultado é armazenado no cofre e estará lá na próxima semana, quando eu precisar. Estará lá no próximo mês. Meus

cadernos estão organizados por coleções, e a saída do meu agente está organizada no cofre. Ambos se comunicam com os mesmos sistemas. Portanto, organizar meus cadernos não é uma simples arrumação, mas sim uma entrada limpa que alimenta um sistema que já sabe o que fazer com ela. Entrada organizada, sistema organizado. Essa é a ideia principal, e os resultados se multiplicam rapidamente. A maioria das pessoas

executa ferramentas de IA como aplicativos separados. Abra uma, obtenha uma resposta, feche-a e esqueça. A saída desaparece em uma janela de bate-papo pela qual você nunca mais rolará a tela. Uma semana depois, você se vê fazendo o mesmo trabalho novamente porque não consegue encontrar o que já fez. Uma camada de memória é o que transforma ferramentas dispersas em algo que se constrói sobre si mesmo. Deixe-me dar

algumas dicas profissionais para quem está começando. Primeiro, não organize tudo de uma vez. Faça uma única coleção para o projeto em que você está trabalhando esta semana. Use por alguns dias e você aprenderá qual nomenclatura faz sentido para você. Em segundo lugar, nomeie as coleções de acordo com os resultados, e não com os tópicos. Um

plano de trabalho de SEO me diz o que estou fazendo, enquanto as ferramentas de SEO não me dizem nada. Terceiro, use o recurso de múltiplas coleções de forma intencional. Se um caderno for realmente útil em dois projetos, use-o em ambos. Essa é toda a funcionalidade. Quarto, mantenha suas fontes organizadas dentro de cada caderno. As coleções

organizam cadernos, mas não resolvem o problema de um caderno cheio de 20 PDFs aleatórios. Boa entrada, boa saída. Quinto, depois de ter duas ou três coleções em funcionamento, pense em para onde a saída será direcionada . Essa é a etapa que quase todo mundo pula. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links

nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E aqui está a verdade nua e crua sobre o que acontece a seguir. Você vai abrir o Gemini Notebook, criar duas coleções, se sentir bem com isso e então se deparar com a verdadeira questão: e agora? Como faço para

colocar a saída do meu notebook em um lugar onde ela não desapareça? Como faço para centralizar os dados dos agentes em um único local, em vez de cinco? É aí que as pessoas travam. Não na funcionalidade em si, mas no sistema que a envolve . Esse sistema é o Agent OS e está localizado dentro da sala de reuniões do AI Profit Boardroom. Você

receberá um passo a passo completo sobre como configurar, conectar seus notebooks, integrar seus agentes ao cofre de memória e manter tudo em uma única visualização. Traga sua configuração para uma sessão de coaching ao vivo e analisaremos sua configuração específica. Preste atenção às dicas, siga o roteiro, para não ter que adivinhar no quarto dia. Se você quer parar de colecionar ferramentas e começar a construir um processo eficaz, acesse aiprofitboardroom.com.