---
video_title: "LIVE: Building Agentic Operating Systems with Claude"
video_id: HUQ8fAS0cRY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HUQ8fAS0cRY
video_date: 2026-06-26T03:06:15+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Building Agentic Operating Systems with Claude...
---
E aí, galera da festa? Recebemos novas atualizações sobre o GPT 5.6 hoje. Você pode ver este tweet do Nick. Bem, basicamente parece que o governo dos EUA vai decidir quem terá acesso ao GPT 5.6. Então,

já foi lançado, mas apenas para um número seleto de pessoas e não pode ser disponibilizado sem a aprovação de outras agências, o que é bem interessante. Então, quem sabe o que vai acontecer, mas parece que, devido ao cenário de Fable 5, tudo isso vai mudar. E como Fable 5 foi removido, agora vamos passar para uma situação em que os modelos de IA, principalmente os da Frontier, precisarão ser aprovados antes que as pessoas possam usá-los. Bem, talvez isso mude quando for mais testado, mas basicamente, neste momento, estamos prevendo uma implementação lenta e gradual do GPT 5.6. A

Open Eyes também concordou com isso devido às preocupações em torno dos novos modelos de IA de ponta, o que é bastante surpreendente quando se pensa nisso. Isso pode significar o fim do acesso aos melhores modelos. Quem sabe? Vamos ver o que acontece a seguir. E também, o que vai acontecer com Fable 5? É provável que Fable 5 siga

o mesmo caminho, certo? Vi ontem que havia pessoas comentando sobre a aprovação do Fable 5 antes mesmo de podermos usá-lo. Aqui você pode ver outra citação de Leo: " GPT 516 lançado para os Parceiros Empresariais da OpenAI para testes antes do lançamento em larga escala." Então talvez haja um lançamento em larga escala depois que for testado. A previsão para o lançamento em larga escala é por volta da segunda semana de janeiro... quer dizer, julho. Então, em meados de

julho, também será introduzido um recurso de raciocínio máximo para a série 5.6. Quem sabe o que vai acontecer a seguir, mas parece que, basicamente, as coisas terão que ser aprovadas antes que as pessoas tenham acesso. Quem temos aqui? Corrida Bud.

Vamos dar início a este projeto. Randall, vamos embora. Quem mais está assistindo hoje? Mas sim, vou começar a programar algumas coisas novas no sistema operacional do agente.

Claro.

Sheena também está aqui. Bem-vinda, Sheena.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Vamos analisar isso em detalhes. Vamos analisar isso em detalhes. Então Burner diz: "Cara, estou confuso com Hermes, Open Claw e Claude." Quer dizer, em primeiro lugar , se você está confuso, eu sugiro que se concentre em uma coisa de cada vez. Por exemplo, se eu tivesse que escolher entre Hermes, Open Claw e Claude, e estivesse confuso, eu me concentraria em Claude porque é o mais tranquilo e fácil de entender. E então, qual é o

problema específico que você está enfrentando? Por favor, nos dê mais detalhes. Podemos te ajudar.

Sim, eu fiz um tutorial sobre isso ontem no curso de web design com o Claude. Mas sim, existem alguns pequenos ajustes que você pode fazer no cla para melhorar suas habilidades de design web. Se dermos uma olhada neste site,

veremos que nós mesmos o desenvolvemos e ele é muito bom.

Sim, você definitivamente deveria dar uma olhada nisso .

Aquecer.

Aquecer.

Hum, acho que não. Acho que não, mas posso adicionar um novo guia sobre isso hoje, se você quiser. Se isso for útil para você, podemos configurar isso . E aí,

o que está rolando? Bem, toda vez que uso o Codeex, ele fica sem tokens praticamente na hora . Então, eu pensei: "Certo, não vou mais usar isso." Além disso, apresentava alguns bugs. Por exemplo, os designs que ele cria parecem todos iguais.

Se você me enviar uma mensagem direta com os problemas que está enfrentando ou publicá-los na comunidade do fórum AR Profit , podemos te ajudar.

Legal. Certo, vou configurar isso ainda hoje.

Sim, o código Z está bom. Quer dizer, nós temos o GLM 5.2 integrado ao sistema operacional do agente. Então, se precisarmos construir algo, podemos usar a CLI aqui e ela pode criar coisas bem legais, como você pode ver, certo?

Qual o tamanho da maquete?

Legal. Temos algo parecido por aqui. Ver? Você pode ver assim. Temos tudo em um só lugar. Está dentro da

placa apropriada, se você quiser.

Então, é muito parecido com o que você está falando. Então, na verdade temos algo chamado Hermes Jarvis, que você pode ver aqui. Oráculo de Hermes. Acho que você gostaria muito dessa configuração. Bem , para ser honesto, eu recomendaria, sabe, se você está tendo dificuldades com isso, eu sei que você disse que estava tendo dificuldades com garra, garra aberta e Hermes, construa algo assim. Você pode instalar nosso

equipamento dentro da aeronave.

Obrigado. Sim . Então, a forma como fazemos SEO é a seguinte: temos esta seção de SEO configurada aqui. Então, o que podemos fazer é analisar os dados do Google Search Console dos últimos 7 dias ou dos últimos 28 dias. Analisamos o que está funcionando e identificamos quais palavras-chave geram muitas impressões, mas para as quais não estamos obtendo um bom posicionamento. E então criamos novas

páginas em torno disso porque sabemos que o Google já está nos mostrando isso. Precisamos apenas criar uma página específica para isso. E então podemos gerar e implantar o conteúdo a partir daí. E também temos uma habilidade completa para isso. Tudo está dentro da sala de reuniões de lucro com IA, caso você queira adquirir as habilidades e a configuração necessárias para usar essa ferramenta de SEO.

Não está no GitHub. O sistema operacional do agente está dentro da sala de reuniões de lucro da IA. É como um pequeno presente que oferecemos aos membros do conselho administrativo da AI Profit Board, além de ajudar a comunidade. Você pode encontrar o link nos comentários ou simplesmente acessar o site aripitboarding.com. Ir.

Acho que algo pequeno já seria suficiente. Normalmente, quando testamos algo com mais de 15 GB, o desempenho não é muito bom. A menos que você tenha certeza de que vai funcionar, mas eu simplesmente não quero deixar o Mac mais lento.

Vamos fazê-lo.

Crie também um guia sobre isso.

Publique as suas mais recentes.

Aquecer.Aquecer. O guia "

Heat

up

Love"

inclui

capturas de tela, detalha cada framework, mostra exemplos e aborda a conexão entre OMI, Obsidian e o sistema operacional do agente, para que todos os nossos agentes e a CLI conectados utilizem a memória do Obsidian. E isso nos ajuda a encontrar rapidamente memórias antigas, além de lembrar e organizar tudo. E vamos falar sobre o ciclo que temos, onde basicamente nossos chats são registrados no Obsidian e então o Obsidian treina todos os nossos agentes. É um ciclo que só melhora. As

informações anexadas ao mecanismo de contexto infinito foram configuradas.

Eu também oriento as pessoas sobre a galáxia da memória de obsidiana.

Deve servir como um guia bem visual.

Aquecer.

Ei,Heat.

Aquece o

Baba, se você me mandar uma mensagem direta, uma mensagem ou uma captura de tela dentro da comunidade, podemos dar uma olhada.

Reserve

a manhã para relaxar.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Adicione links para os blogs na parte inferior para que as pessoas possam navegar facilmente e também uma seção na parte superior onde as pessoas possam navegar rapidamente de volta a todos os artigos por categoria etc. Dessa forma, fica mais fácil navegar e indexar.

Atualize sua habilidade para que você se lembre de fazer isso sempre.

Estúpido.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Ei,

Heat.Ei,Heat.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Na verdade, eu não me inscrevi no SubQ porque pensei: "Bem, se eles não têm nada para mostrar e se existem metas, mas não há provas, por que eu me inscreveria?". Eu meio que senti que eles poderiam estar apenas tentando aumentar a lista. Por isso não me inscrevi. Olhei para aquilo e pensei: "Bem, não há concreto atrás daqui, sabe, nada de concreto que eu pudesse ver." Mas assim que começar a

funcionar de verdade e eu vir pessoas obtendo resultados e mostrando o que estão fazendo, aí sim eu vou conferir. Mas por agora não vou fazer isso simplesmente porque há tanta coisa que posso testar. Posso muito bem me concentrar nas coisas que estão realmente prontas para teste e às quais podemos ter acesso. Obrigado. Tenha um bom dia. Já

volto.

Vou analisar a versão mais recente do GPT 5.6 daqui a pouco.

Sim, vou explicar isso em um instante. Pode ser bastante complicado. Não sei se estamos entrando em uma nova era da IA ​​em que, sabe, a pessoa comum não tem acesso a ela. É isso que eu estou pensando. Nossa!

Onif parece muito bom.

Incrível. Você pode garantir que o agente local Camban lide com isso sem problemas? e também a seção do motor local, além de qualquer outra coisa que esteja funcionando localmente. Parece ser muito bom.

Então o GPT 5.6 chegou, mas não para todos. E é sobre isso que vou falar hoje, com o novo lançamento do GPT 5.6, além do que vai acontecer ou se estamos entrando em uma nova era onde, essencialmente, você precisa ser aprovado para usar modelos de IA antes de realmente ter acesso a eles. Então, aparentemente, o governo dos EUA pediu à OpenEye para escalonar o lançamento do GPD 5.6, e isso obviamente ocorreu após

todo o incidente com Fable 5, que foi literalmente desativado e removido depois de apenas 3 dias do lançamento, apesar de ser muito poderoso. Portanto, o que estamos vendo aqui é uma situação de aprovação por parte do cliente . E aqui está exatamente o que está acontecendo neste momento. Basicamente,

você pode ver o artigo aqui da Axios, certo? E diz que o governo Trump pediu à Open Eye para limitar o lançamento do próximo modelo, o que é bem absurdo. Basicamente, o que está acontecendo aqui é que há uma implementação gradual do GD 5.6. Agora, se isso será implementado para todos eventualmente, só o tempo dirá.

Eles também estão planejando um IPO para 2027, como você pode ver neste artigo da Silicon Angle. Essencialmente, o lançamento será para pessoas e apenas um pequeno grupo de parceiros, em vez de para o público em geral. Então, o que está acontecendo basicamente é que Washington está revisando modelos de inteligência artificial de ponta antes que eles sejam amplamente comercializados. Hum, coisas bem loucas. Essa informação foi divulgada pelo CEO Sam Alman durante uma sessão de perguntas e respostas com os funcionários na quarta-feira, conforme detalhado em um relatório que você pode conferir aqui. E, essencialmente, isso

significa que as pessoas precisam ser aprovadas. Está sendo implementado gradualmente para um pequeno grupo de pessoas. E devido à situação do Fable 5 , parece que estamos entrando em uma era em que os modelos da Frontier não estarão disponíveis para todos. Basicamente, eles vão começar com pequenos parceiros e, depois que o produto for totalmente testado, talvez todos tenham acesso. Outro rumor é que talvez no futuro, com os modelos da Frontier, seja necessário se inscrever e ter a aprovação concedida para poder acessá- los. Mas de qualquer forma, está muito

bom. Lembre-se também que, se você observar, por exemplo, a China, verá que o GLM 5.2 e o Kim K 2.7 foram lançados e ambos são bastante poderosos. Quero dizer, especialmente o GLM 5.2 também. É uma

configuração em que você tem essencialmente um modelo de nível de fronteira, mas os pesos são variáveis. É um projeto de código aberto, sabe? Mesmo que você tenha um computador superpotente, você pode executá-lo localmente de graça, o que é incrível por si só. Então, se você analisar essa situação, é tipo, ok, bem, os modelos chineses são de código aberto e estão chegando ao ponto em que estão no mesmo nível, ou até potencialmente no futuro melhores, do que coisas como o Claude Opus 4.8. E nos

EUA, vemos modelos inovadores que estão sendo bloqueados, iniciados em termos de implementação ou simplesmente não disponíveis para todos no futuro. Então, estamos entrando numa situação um tanto estranha.

Você pode ver isso neste tweet de Stephanie Palat Solo. Para empresas de IA prestes a lançar novos modelos de IA de ponta. Não há uma nova normalidade após o confronto da administração Trump com a Anthropic. Basicamente, durante uma sessão de perguntas e respostas com a OpenAI e seu CEO, Sam Alman, a empresa anunciou que divulgaria seu modelo apenas em uma prévia limitada para um pequeno grupo de parceiros. E, para ser sincero, isso nunca tinha acontecido antes . Já surgiram alguns

modelos de segurança, sabe, e você viu isso também com o Mythos, mas este é realmente muito interessante. Nunca houve uma situação como esta. E aconteceram duas coisas recentemente. Então, Fable 5 obviamente foi encerrado após 3 dias, o que nunca aconteceu antes. E então esses modelos foram implementados apenas em pequenos grupos de testes. Provavelmente são

empresas de segurança, eu imagino. Basicamente, durante um memorando divulgado pela Silicon Angle em 25 de junho, o governo aprovaria o acesso personalizado por parte do cliente durante esse período de pré-visualização. Agora, espera-se uma implementação mais ampla em algumas semanas. Então, poderíamos estar falando de meados de julho, quando todos teriam acesso ao GPT 5.6 de julho, mas quem sabe o que vai acontecer depois. Além disso

, pelo visto ele deixou claro que não está feliz com isso a longo prazo. Aparentemente, no memorando, é isso que está sendo relatado. Isso não foi confirmado publicamente pela Open Eye. Ele disse que a empresa afirmou que esse não é o modelo preferido a longo prazo e que trabalharão em direção a uma abordagem mais sustentável para lançamentos futuros. Então, se você analisar, o funcionamento de um lançamento controlado é o seguinte: o produto é desenvolvido, avaliado e aprovado um cliente de cada vez, e então ocorre um lançamento mais amplo algumas semanas depois.

E esta é realmente a primeira vez que o lançamento de um modelo nos EUA gera uma fila de espera. Por isso, estamos acostumados com lançamentos de IA que são instantâneos e globais. Um novo modelo é lançado e, em poucas horas, todos estão testando. Esse é um ritmo que toda a indústria seguiu até então . Mas o GP 5.6 ICS quebraria esse

ritmo. Assim, pela primeira vez, um modelo importante dos EUA está sendo comercializado por meio de uma linha de produção gerenciada.

E a maior preocupação, na verdade, não é com esse lançamento específico. Na verdade, é um precedente, certo? Porque se novos modelos forem aprovados individualmente para cada cliente, isso poderá se tornar o padrão no futuro. Por exemplo, você pode estar analisando os próximos modelos, como aquele, ou o seguinte, ou modelos de todos os laboratórios, especialmente nos EUA. Alguém, o Zach, acho que ele mencionou que graças ao Dario é por isso que está acontecendo, mas não acho que seja uma decisão dele, né? Acho que,

pessoalmente, ele provavelmente quer lançar esses modelos. Você sabe, ele é o CEO da Anthropic, Dario Emodi. Não acho que seja uma decisão dele. Provavelmente a Anthropic, eles querem disponibilizar esses modelos para todos. Mas é simplesmente o caso de haver um jeito novo e um jeito antigo, certo? E esta é uma nova maneira.

Além disso, você pode dizer: "Bem, isso é apenas para assuntos corporativos", mas na verdade afeta o cronograma que você planeja . Portanto, a antiga suposição de que o melhor modelo está a apenas um clique de distância no dia seguinte ao seu lançamento, agora é uma suposição errada. E você sabe, se o seu trabalho ou o seu progresso depende do acesso imediato ao modelo mais recente, você está dependendo de coisas que não pode controlar. Falarei sobre a melhor maneira de contornar isso daqui a pouco. Então, se analisarmos essa situação, a mesa cinco foi retirada e, portanto, estamos prevendo um lançamento escalonado no dia 25 de junho.

Alman espera um lançamento mais amplo em meados de julho, caso a avaliação feita pelos clientes ocorra sem problemas.

Então, se analisarmos essa situação, veremos que o Mito Antrópico foi subvertido. Você também tem o Fable 5, que também foi retirado do catálogo. Até onde eu sei, ninguém tem acesso a isso publicamente. E então o OpenI GPT 5.6 agora está sendo distribuído gradualmente, mas existem modelos chineses sendo lançados e eles são totalmente abertos.

Então, se você observar a linha de tendência, verá que é como se fosse de um ano atrás. Os modelos Frontier foram lançados e estão abertos ao mundo. Agora, os três lançamentos mais recentes da US Frontier foram todos entregues com algum tipo de portão. E o GPT 5.6 é o primeiro em que isso precisa ser aprovado usuário por usuário.

Bem, o que eu gostaria de dizer aqui é que, não sei quanto a vocês, mas, pessoalmente, eu costumava aguardar ansiosamente o lançamento de novos modelos, testá- los e começar a usá-los. O que eu realmente comecei a fazer recentemente é usar um sistema operacional de agente como este, onde basicamente não importa qual modelo seja lançado. Não importa o que seja bloqueado, o que seja excluído, a que eu não tenha acesso e o que seja liberado, porque assim que algo bom é lançado, nós o integramos ao sistema operacional do agente . quando construímos ótimos sistemas em torno disso. Por exemplo, Sakana Fugu pode atingir um nível de inteligência semelhante ao de Fable 5 . Já o testamos

exaustivamente esta semana com 42 testes diferentes. Material realmente impactante. E basicamente isso significa que mesmo se algo for retirado do ar ou se não conseguirmos acessar o modelo mais recente, não é um grande problema, certo? Porque podemos construir sistemas e criar automações para tudo o que faço no dia a dia sem precisar recorrer a tecnologias de ponta. Então, eu diria que um lançamento gradual como o do GPT 5.6

não me afeta e não deixaria que afetasse você também. Assim, os agentes podem ser executados em qualquer dispositivo que esteja acessível hoje. Foi assim que configurei e consigo trocar os modelos em segundos. Então, quando o GP 5.6 abre, eu o conecto.

Mas até agora temos sistemas incríveis que já são impressionantes por si só, não é? Não importa. Por exemplo, se precisarmos automatizar o SEO, já temos isso pronto. Se precisarmos automatizar vídeos, podemos fazer isso com um clique usando esses sistemas realmente poderosos, como você pode ver aqui, certo? Por exemplo, esta semana desenvolvemos o agente Hermes Oracle, capaz de obter as últimas notícias, criar conteúdo em torno delas e publicar artigos diretamente no meu site.

Ele é mais poderoso do que qualquer outra coisa que eu tenha visto lançada publicamente recentemente. Então, é assim que eu vejo as coisas.

E é assim que eu recomendo que você veja a situação, certo? O jeito antigo versus o jeito novo. O método antigo é como um modelo único, na esperança de conseguir acesso, onde você conecta todos os fluxos de trabalho a esse modelo, aguarda o dia do lançamento, torce para ter acesso, atualiza a lista de prioridades, verifica se sua região está habilitada e, quando o acesso muda, seu trabalho para ou, sabe, alguma coisa que muda, por exemplo, como a remoção do Fable 5, pode afetar todo o pipeline. Agora, com esse novo sistema, você pode construir seus agentes em um sistema, e não em um modelo único. Você executa o programa em qualquer modelo que estiver disponível no momento. Você troca de modelos

em segundos quando o acesso muda e instala o GPT 5.6 no mesmo dia em que o recebe, então um portão em um modelo significa apenas que você roteia para outro e o resultado é que seu trabalho nunca para, com ou sem portão. Então, é assim que eu veria a situação. Agora, se você deseja uma configuração que sobreviva a qualquer lançamento, o sistema operacional do agente dentro da sala de reuniões do air profit conecta Claude, Open Core e Hermes em um único painel com memória compartilhada. Assim, seus agentes são executados em qualquer modelo que esteja disponível no momento, e você pode trocar de modelo sem precisar reconstruir nada.

Por exemplo, se o GP 5.6 for bloqueado, isso não vai interromper seu trabalho. Ele simplesmente se encaixa quando finalmente o recebemos. E lá dentro você encontra o arquivo zip completo do sistema operacional do agente , todos os prompts, a configuração de memória, o painel de controle, quatro sessões de treinamento ao vivo por semana com operadores que utilizam o sistema em produção, tutoriais diários conforme lançamentos como o GT5.6 acontecem, e um roteiro de 30 dias para configurar todo o sistema passo a passo, além de uma comunidade de 3.700 membros em

diversos países, online 24 horas por dia, 7 dias por semana, e um mapa de membros para conectar-se com pessoas próximas a você. Então vamos analisar algumas das suposições que estão erradas agora. Então as pessoas pensam que o modelo mais recente será lançado para todos. Não, de forma alguma. Outras pessoas pensam: " Bem, quem tiver o melhor modelo ganha".

Mas, honestamente, o modelo ao qual você não tem acesso não te ajuda em nada. O operador que possui um sistema funcional em um modelo suficientemente bom supera aquele que está na fila esperando pelo melhor. E outras pessoas dizem: "Bem, isso é um problema da empresa, não meu." Mas, honestamente, você também precisa de ótimos sistemas, porque, caso contrário, coisas assim vão acabar armazenando seu progresso. E o modelo não é o mo. O sistema

é. Então, se você se afastar um pouco do GPT 5.6 , deixando de lado tudo o que ouvimos em termos de rumores e memorandos, tudo o mais. Os modelos ficam restritos. Modelos são selecionadas. Os modelos alteram

seus preços, seus limites e as regras de acesso. Às vezes durante a noite, às vezes em poucas horas. Mas o que não muda é o sistema que envolve o modelo. Sua memória, seus lembretes, seus agentes, seus fluxos de trabalho. Essa é a parte que melhora a cada dia e funciona em qualquer modelo para o qual você a direcione. Por isso,

como você pode ver, recomendo o uso de um sistema operacional para agentes. E essa é a ideia principal por trás do sistema operacional do agente. Não se trata apenas de usar este modelo. É construir o sistema uma vez e executá-lo em um modelo que você possa alcançar. Assim, quando o GPT 5.6 finalmente for

lançado, você não precisará reconstruir nada. Você pode simplesmente apontar seu sistema para ele e continuar. Vou te mostrar um exemplo. Por exemplo, temos o Hermes funcionando aqui e podemos usá-lo para divulgação. Podemos usá-lo para geração de leads. Temos, por exemplo, sistemas

que podem ser ativados por voz e que podem automatizar praticamente tudo o que eu preciso. Então, por exemplo, temos o OpenClaw e o Claude. Se o Hermes superar o OpenClaw, simplesmente passamos a usar o Hermes. Se o Claude derrubar o Fable 5, não tem problema, podemos usar o GLM 5.2 também. Se, por exemplo, o

Gemini CLI fosse desativado, como aconteceu este mês, não haveria problema. Podemos mudar para a CLI antigravidade. Assim, você vê como é antifrágil e não importa o que aconteça a seguir. Você pode se adaptar facilmente em minutos. Então, agora você sabe que o GPT 5.6 é restrito e

não será lançado para todos. Você sabe que o sistema de aprovação para isso é feito cliente por cliente e a aprovação é concedida às pessoas durante a pré-visualização. Você sabe que isso pode ser o novo normal, então esteja ciente de que esse pode ser o novo modelo no futuro e que a Anthropic está muito pior, né? A Anthropic nem consegue liberar isso para ninguém, muito menos para o público em geral ou para clientes individualmente. Então, o GPT 5.6 está melhor

que a Anthropic em alguns aspectos. Mas a solução para tudo isso é um sistema. Então, construa sobre um sistema operacional de agentes, execute em qualquer modelo acessível, troque elementos livremente e, assim, não importa o que seja lançado ou o que não esteja disponível. Os modelos são bloqueados, os modelos são retirados, mas o sistema em torno deles é seu. Então, se você quiser adquirir nosso sistema, poderá fazê-lo na sala de reuniões da AI Profit Boardroom. Link na

descrição dos comentários ou acesse arprofit.com. Nós também temos uma espécie de galáxia de memórias aqui dentro . Como podem ver, temos Sakana Fugle Ultra, que atinge o nível de inteligência de Fable 5. De qualquer forma, temos o Fusion, que é outra maneira de obter inteligência no nível de Fable 5 a qualquer momento que você quiser. E também, por exemplo, se o

GPT 5.6 for lançado, não haverá problema. Já temos o Codeex integrado. Portanto, seja qual for o próximo passo, podemos adaptar nossos sistemas a ele e garantir que estejamos melhorando a cada dia, de qualquer forma. Então, se você quiser obter isso, está no link da sala de reuniões lucrativa da AR na descrição dos comentários ou simplesmente acesse arprofit.com. Dentro da comunidade, você

pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos. Se você é um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista com este curso avançado de seis semanas. Como você pode ver aqui, você também pode me enviar uma mensagem direta e fazer qualquer pergunta que tiver à comunidade . Nos tutoriais diários, você encontra novos tutoriais todos os dias e pode assistir a um vídeo tutorial que eu testo e também forneço um guia completo . E na seção de sistemas operacionais asiáticos

, você pode ver que atualizamos isso diariamente. Temos um tutorial em vídeo sobre como usá-lo. Temos a data da última atualização e, se você quiser o arquivo zip para instalá- lo, pode encontrá-lo na seção de recursos . Além disso, temos sessões de coaching semanais . Então, são quatro sessões de coaching semanais onde você pode fazer perguntas, obter ajuda em tempo real, etc. E dentro do

mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como este. Então, fique à vontade para compartilhar o link nos comentários da descrição ou simplesmente acesse aprofitborn.com. Obrigado por assistir. A

agência web diz: "Vejo um padrão se repetindo." Os novos modelos apresentam aumentos marginais nas funcionalidades, mas um grande aumento no número de tokens. É interessante. Sim, eu vi isso com o GT 5.6. Acho que utiliza mais tokens

de tudo o que li sobre isso. Sim , é uma boa maneira de ver as coisas. Faz sentido para mim. No entanto, o que eu posso dizer é que, se você olhar para o GLM 5.2 e coisas do tipo, vai ver que foi um grande avanço. Parece

um salto absurdo.

Você pode adicionar mais construções interessantes para isso? Além disso, você poderia mostrar capturas de tela do sistema operacional do agente usando os modelos locais para tornar tudo mais interessante? Acho que o que você construiu está bom, mas é muito básico. Deveria ser mais interessante.

Acho que o guia também deveria ser mais interessante. Basta lembrar que, ao desenvolver sua habilidade de guia, você precisa criar uma imagem principal e também imagens para todo o conteúdo. Então, atualize suas habilidades para que você se lembre de fazer isso com a imagem de bate-papo 2.0, bem como com os diagramas, certo? Você só quer que fique visualmente atraente e bonito. Então, atualize suas

habilidades para não se esquecer disso novamente.

Aliás, se você estiver assistindo e tiver alguma dúvida, fique à vontade para perguntar.

Não, não, ainda estamos aqui. Não se preocupe.

Hoje vou mostrar a vocês um sistema poderoso que combina Obsidian, Claude e todos os meus agentes de IA para garantir que seus agentes nunca mais se esqueçam de nada . Por exemplo, se eu disser "Em que trabalhei na semana passada?" diretamente no Claude, como você pode ver aqui, ele basicamente detalha o que fizemos . O interessante aqui é que, se você observar diretamente o diretório de trabalho e a memória dentro do Claude, ele terá dificuldades para encontrar o que procura, pois não é muito bom em se lembrar dos detalhes. Não é muito bom em entender, por exemplo, qual era sua atividade mais ampla fora desta conversa.

No entanto, o que o sistema que configuramos consegue fazer é entender, dia após dia, exatamente no que trabalhamos, graças a um sistema poderoso chamado Obsidian e a uma galáxia de memória que reúne essas informações. E tudo isso é atualizado automaticamente pelo meu agente de IA. Portanto, se observarmos este sistema aqui, cada uma das estrelas dentro desta galáxia de memória representa uma nova memória. E as estrelas que brilham mais intensamente são as que foram atualizadas mais recentemente. Então, se clicarmos em qualquer uma dessas estrelas, podemos acessar as lembranças e tudo o que fizemos recentemente. Podemos ver que

temos todos esses guias diferentes e anotações úteis aqui, e eu não cliquei em criar nenhum deles agora. Além disso, o melhor de tudo é que você pode usar um sistema gratuito para fazer isso, e vou explicar exatamente como funciona em um instante. Então, se olharmos para o resumo aqui, ele detalha exatamente em que trabalhamos dia a dia, pois consegue facilmente extrair informações das notas recentes da Obsidian que temos sobre o cofre e tudo mais. Portanto, é realmente uma ferramenta poderosa para isso, o que significa que você pode integrá-la ao Claude, tê-la dentro do Hermes, obter sugestões super personalizadas e nunca mais precisar se preocupar em treinar seus agentes novamente com base no contexto. Portanto, este é um sistema poderoso que você pode usar para automatizar e construir qualquer coisa. E se

você está se perguntando, ok, como isso funciona passo a passo? Bem, é a isso que chamo de mecanismo de contexto infinito. E nós temos nossas memórias que estão armazenadas dentro desta galáxia aqui. Temos nossos objetivos, nossas tarefas diárias, OMI, projetos e áreas. Então, deixe-me explicar isso para você . Basicamente,

todos os agentes têm uma única memória compartilhada. Suas conversas treinam seu cofre. Seu cofre treina seus agentes. E é um ciclo que se torna cada vez mais inteligente como um sistema de memória. Por exemplo, se abrirmos o Obsidian aqui, podemos ver que esta é a nossa memória do Obsidian. E cada um desses

pontos é apenas um arquivo Markdown que está naturalmente interligado, com cores coordenadas e devidamente etiquetado . E aí tudo gira em torno de mim. Então, esse sistema conhece meus objetivos, conhece minhas memórias, sabe no que estou trabalhando , e tudo mais. E esse é o poder disso. Então, como configuramos isso passo a passo? Deixe-me explicar passo a passo

. Basicamente, e isto é o que eu chamo de problema da tábula rasa, imagine que você contratou um assistente e, todas as manhãs, ele acorda sem se lembrar de nada sobre você. Você explica toda a sua vida novamente. Seu nome, sua empresa, seus objetivos, seus clientes, todos os dias. É essa a sensação de usar agentes de IA sem um bom sistema de memória. Então, sua IA é um

gênio, mas tem amnésia e cada conversa que você inicia começa do zero. Agora, o mecanismo de contexto infinito quebra esse ciclo de vez. Você também pode dizer: " Isso tudo parece complicado e técnico", mas na verdade não é. E vou lhe dizer porquê. Porque, literalmente, trata-se de um conjunto de pastas com diferentes arquivos de texto dentro delas. É isso. O

Obsidian nada mais é do que arquivos Markdown conectados, organizados corretamente, e tudo configurado em um local onde você tem listas de notas juntas e organizadas adequadamente. Portanto, existem três ferramentas gratuitas que você pode usar com um cérebro compartilhado. Então, a maioria das pessoas pensa neles como três aplicativos separados. Não são. Eles formam um único pipeline de memória. Em primeiro lugar, temos a OMI.

OMI é um aplicativo gratuito que funciona em segundo plano. E o que eu configurei isso é basicamente para exportar e fazer anotações sobre mim diariamente. Assim, podemos exportar para o Obsidian aqui mesmo. Mas se voltarmos para casa, isso basicamente registra minhas atividades diárias. Como você pode ver, aqui está repleto de memórias.

Ele entende exatamente no que estou trabalhando . Ele é atualizado diariamente e é basicamente um aplicativo gratuito que funciona em segundo plano, ouvindo meu microfone, observando minha tela e anotando silenciosamente o que eu faço, digo e com o que me importo durante todo o dia. E comporta cerca de 3.000 memórias, como você pode ver aqui dentro deste sistema. Agora, o segundo passo é armazenar. Veja, você pode

capturar imagens com o OMI. E a grande vantagem de capturar imagens com o OMI é que ele funciona completamente em segundo plano. Não preciso fazer nada. Não preciso gastar energia nem tempo construindo isso. É tudo automático. Então temos a

loja. Então, o segundo passo é a Obsidian. E este é apenas um aplicativo de notas gratuito. É um arquivo digital no seu computador. Então o OMI exporta para ele. Seus agentes fazem login nele

. É apenas uma pasta com arquivos de texto. Assim, qualquer coisa pode ler a partir dele. Então, quando analisamos este sistema aqui, podemos ver que se trata do Obsidian, mas visualizado da mesma forma que os agentes o visualizariam . Portanto, é um cérebro visual. É

basicamente o meu segundo cérebro. E isso está conectado à garra, ao núcleo aberto, a Hermes ou à antigravidade. Todos os nossos agentes que você vê estão integrados ao nosso sistema operacional de agentes. E falarei sobre isso daqui a pouco. Por exemplo, se olharmos para as nossas memórias aqui e formos para a seção "Recentes", podemos ver que isso foi atualizado há apenas 13 minutos, devido à interação entre mim e meus agentes de IA. E isto é atualizado quase de hora em hora,

como você pode ver. Assim, mesmo quando executa tarefas agendadas, por exemplo, tudo isso é configurado corretamente aqui dentro, e na verdade, consolida automaticamente as sessões do nosso código Claude diariamente, o que é extremamente útil. Isso está relacionado ao nosso sistema operacional de agentes . Esta é uma ferramenta gratuita porque eu a desenvolvi gratuitamente. Você sabe que pode construir o seu próprio. Você pode entrar no Claude e

dizer algo como: "Ei, crie um painel de controle de missão e conecte todos os meus agentes." Foi basicamente isso que eu fiz. Quer dizer, hoje em dia eu provavelmente gasto de três a quatro horas criando coisas novas e legais para isso, mas o sistema de memória não leva tempo nenhum, ele simplesmente roda automaticamente em segundo plano, então temos o Claude, o OpenClaw, o Hermes e todos os CLIs apontando para o mesmo cofre da Obsidian. Cada um deles acorda já sabendo sobre mim, com uma única memória compartilhada entre todos os agentes. E você pode dizer: "Bem, isso só funciona com uma ferramenta, não com todas as minhas".

Na verdade, não, porque o cofre são apenas arquivos de texto que qualquer IA pode ler, já que qualquer IA pode ler o caminho de um arquivo com suas memórias. Então, é uma configuração única e depois você tem Claude, OpenClaw, Hermes, Codeex, todas as ferramentas com o mesmo princípio. Então, este é o mecanismo de contexto infinito que quero apresentar a vocês,

com quatro camadas e um loop. Portanto, é um paradigma. Você para de treinar sua IA todas as manhãs. Você começa a deixar a IA se auto -treinar com base em você, e ela funciona em quatro camadas. E a quinta que a torna infinita. Portanto, o primeiro passo é usar o

OMI para capturar e registrar nossos pensamentos diariamente. O segundo passo é organizá-lo . Assim, tudo se transforma em anotações organizadas e você pode simplesmente pedir aos seus agentes: " Ei, organizem isso, organizem aquilo e marquem corretamente". Use

algo chamado PAR, que é uma forma de organizar anotações localmente para que seus agentes saibam exatamente quem você é, no que está trabalhando, o que deseja alcançar, etc., e então armazena essas informações. Portanto, a Obsidian mantém o cofre em sua própria máquina. É privado. É seu. É

local. Você não precisa de nuvem nem de assinatura. Você pode adquirir um MCP se quiser conectá-lo a um VPS ou algo semelhante. Mas é basicamente uma base de conhecimento viva sobre você, que cresce a cada dia e, a partir daí, é implementada. Assim, cada agente lê um relatório e inicia cada conversa já sabendo quem você é. Hermes, OpenClaw, Claude

Code, qualquer linha de comando com um único caminho de arquivo e contexto completo. E, finalmente, o loop. E eis o porquê de ser infinito. Cada novo bate-papo registra novamente no cofre. Assim, o cofre treina os agentes, os agentes preenchem o cofre e o amanhã será mais inteligente que hoje. E isso continua indefinidamente, o que

é uma loucura. É muito divertido rever suas memórias, relembrar o trabalho realizado e ver o progresso que você fez ao longo do tempo, tudo organizado em um sistema tão bonito como este. É absolutamente incrível.

E a maioria das memórias são estruturadas de uma única maneira. Então você alimenta a IA, ela lê e isso para de melhorar no dia em que você para de digitar. Mas o mecanismo de contexto infinito é um loop. Assim, todas as conversas dos seus agentes são automaticamente registradas no Obsidian, um arquivo por dia. Portanto, o cofre não armazena apenas o que você lhe diz. Ele

armazena as ações dos seus agentes. Então o próximo agente lê isso, melhora e registra mais informações. E o cofre fica cada vez mais rico. Seu trabalho treina seu salto. Seu cofre treina seus agentes repetidamente, como um ciclo mais inteligente.

E essa é uma das principais preocupações que vejo muitas pessoas expressarem: "Terei que atualizar a memória manualmente todos os dias". Você não vai tocar nisso. Portanto, se você configurar isso, o OMI capturará a informação. Os agentes registram isso. O Obsidian instala tudo sozinho, sem nenhuma intervenção manual após a configuração. Esse é exatamente o objetivo do

loop. Como você pode ver, está funcionando perfeitamente aqui. Agora, se falarmos sobre esse sistema de galáxias, como vocês podem ver. Esta é, portanto, uma página de memória dentro do sistema operacional do agente. E cada nota é uma estrela. Cada ligação entre as

notas é uma linha de luz. A minha tem milhares de anotações dentro e cresce um pouquinho a cada dia. E as estrelas que você tocou mais recentemente brilham com mais intensidade. Como você pode ver, algumas estrelas são mais brilhantes do que outras. Isso porque são mais recentes. Então, não se trata apenas de ser

bonito, mas também de como você pode encontrar as coisas. E se você precisar de uma lembrança de três semanas atrás, não precisa ficar vasculhando pastas. Basta pesquisar na galáxia ou seguir as ligações de uma estrela para a seguinte. E seus agentes fazem exatamente a mesma coisa quando respondem a você. Então, se olharmos também para cá, podemos vasculhar nossas memórias. E

aqui também temos o gráfico da galáxia. E é assim que a organização realmente se parece. Não é uma lista. É um mapa vivo de tudo o que você sabe e de tudo em que você trabalhou . Agora, algumas pessoas dizem: "Minhas anotações já estão uma bagunça. Isso não vai funcionar." Mas

esse é exatamente o objetivo. O Galaxy resolve essa bagunça para você. Assim, esses links reúnem notas relacionadas. Assim, você poderá ver os tópicos que havia esquecido que existiam. Então, é tipo, beleza, você tem o OMI, você tem seus chats, você tem suas anotações que vão para o Obsidian, e aí isso se conecta com o Hermes, Claude, Open Claw e todos os outros CLIs que você usa, e tudo grava e tudo lê.

Assim, se você comparar o método antigo com o novo em termos do sistema, bem, sem memória, você precisa explicar novamente quem você é a cada sessão. Pode ser que se lembre de alguns detalhes sobre você, mas não será tão detalhado assim . Também não será muito útil dessa forma. E o método antigo também funciona, como colar o conteúdo no mesmo contexto em todas as ferramentas. Então, se eu for direto para o chat GBT ou para o Claw , não terá o mesmo nível de detalhes que meu Obsidian Bolt tem.

Então você recebe respostas genéricas que nem sequer se encaixam no seu negócio. E cada ferramenta de IA começa do zero, e aí você esquece o que decidiu na semana passada. Que bagunça. Por isso, você realmente precisa de um sistema de memória ou de um que funcione em loop, para não ter que organizá-lo manualmente. E você simplesmente sabe que todos os agentes acordam já sabendo quem você é. Você tem uma resposta

baseada em seus objetivos e clientes reais. Você pode encontrar qualquer memória passada em segundos, e o loop aprimora o sistema a cada dia. E o mais legal disso é que, quando você está usando , sabe, se você tem clientes ou projetos separados em andamento , não tem problema, porque, por exemplo, no nosso caso, temos várias coisas acontecendo ao mesmo tempo e todas elas estão interligadas. Por exemplo, temos a agência Goldie aqui. Temos aqui o ponto mais baixo lucrativo para a AR . Temos aqui as nossas estratégias de funil de vendas

. Mas está tudo interligado. No entanto, está separado por pastas e notas, o que é super útil. Bem, você também pode dizer: "Isso parece caro". Não, porque o OMI é gratuito. O Obsidian é gratuito. Os agentes são

livres. O único custo é o tempo de instalação, que leva 20 minutos. É isso.

E esse é basicamente todo o sistema. Agora, se você quiser um roteiro de 30 dias para a configuração, um tutorial em vídeo completo que mostre exatamente como configurar tudo, e também o nosso sistema operacional para agentes, você pode encontrar tudo isso no link do AI Profit Volume na descrição dos comentários. Assim, você pode ter o mecanismo de contexto infinito já pronto para uso e basicamente configurá-lo você mesmo com o que mostrei hoje, ou fazer tudo dentro do sistema operacional do agente, com toda a configuração e o Memory Galaxy, e conectar tudo a um único Vault. Então, você recebe o sistema operacional completo do agente, o loop de memória, a galáxia, tutoriais de configuração do OMI e do Obsidian, passo a passo em vídeos, sessões de coaching onde eu configuro o cofre de memória com você, uma sala com 3.800 empresários usando essa plataforma, além dos prompts, S&Ps e mapa de membros para sua cidade.

Então, se você quiser obter o Agent OS, ele está dentro da sala de aula do embarque da Air Profit, bem aqui. Atualizamos diariamente e temos um arquivo zip para facilitar a instalação. E também temos aqui o mecanismo de contexto infinito. E com o mecanismo de contexto infinito, você recebe um tutorial em vídeo , um guia passo a passo, um roteiro de 30 dias sobre como usá-lo e um mapa realmente detalhado de como implementá-lo. Além disso, dentro da comunidade, você pode me fazer perguntas. Você

pode fazer qualquer pergunta que tiver à sua comunidade . Temos sempre pessoas online prontas para te ajudar, 24 horas por dia, 7 dias por semana. Assim, você recebe ajuda e apoio sempre que precisar. Você também pode se conectar com pessoas incríveis dentro do mapa, o que é ótimo. E também dentro da sala de aula você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos. Você terá quatro

sessões de coaching semanais, onde poderá compartilhar sua tela e fazer perguntas em tempo real. E tudo isso está disponível no link da sala de reuniões de lucro na descrição dos comentários ou simplesmente acesse arprof.com. Obrigado por assistir. Julian pergunta em 50 caracteres: quais são os melhores mestrados em Direito (LLM) gratuitos na sua região? Portanto, depende da

sua configuração. Então, o que eu usei no passado, por exemplo, e que funciona muito bem, bem, uma coisa que estou testando hoje é algo chamado Ornith, e estamos analisando os resultados. Então, isso será interessante de ver. Bem, se você tiver uma configuração realmente boa, pode usar algo como o Quen 3.6. Os

modelos locais, em geral, não são muito bons. Serei 100% honesto com você, mas isso depende da sua configuração. Eu tenho um Mac Studio. Abra isso. É um Mac Studio, M4 Max, com 36 GB de memória. Não é muito bom para

executar modelos locais, mas para mim, sabe, se você quiser contornar isso, bem, você pode usar APIs gratuitas e coisas do tipo, como o

Heat.

Aquecer.

Ei, ei,ei.

Hoje estamos desenvolvendo um novo sistema de SEO com IA . Estamos trabalhando com o ONRIF, que é um novo modelo local, e hoje também vamos analisar algumas das novas atualizações do sistema operacional do agente .

Nunca ouvi falar de Cascading LMS antes. Serei 100% honesto com você. O que é aquilo?

Isso é interessante. MLX. O que é aquilo? Já ouvi falar, mas não me lembro onde.

Ah, interessante. Isso é muito legal. Preciso experimentar isso . Obrigado.

Sim, parece bom. Acabei de pesquisar no Google.

Aquecer.Aquecer.

Ah sim, sim, sim, temos isso dentro do sistema operacional do agente. Basicamente, temos um sistema onde nossos agentes trabalham em conjunto, e um deles realiza o controle de qualidade do outro, e esse ciclo se repete até que a tarefa seja concluída. Você também pode usar a função forward/goal com o agente Hermes. Essa é outra maneira de fazer isso, ou você sabe, o for/go está disponível, creio eu, também no Claude e no Codeex. Então você também pode usar isso. Bem, sim, se você

quiser vários agentes trabalhando juntos, pode usar o agente Hermes, obter vários perfis com diferentes LLMs e APIs diferentes, e então eles podem trabalhar juntos, realizar o controle de qualidade e o looping do trabalho em andamento.

Sim, é isso mesmo. Assim, com forward/go, você pode alterar a API no juiz. Basicamente, funciona assim: você tem o agente que realiza o trabalho e depois tem o juiz. Assim, você pode ter uma API diferente para o agente que executa o trabalho em comparação com o agente que atua como juiz, e então eles podem trabalhar juntos em um loop até que o trabalho seja concluído. Temos tutoriais sobre isso dentro do AirProfit.

Aquecer.Aquecer.

Olá a

todos,

o que vocês querem dizer? Desculpe.

Aquecer.Aquecer.

Então, hoje vamos abordar as perguntas mais recentes que recebi sobre o sistema operacional do agente, que vocês podem ver que implementamos aqui. Este é um sistema poderoso que você pode usar para basicamente construir e automatizar qualquer coisa. Conecte todos os seus agentes. Você pode usá-lo, por exemplo, para campanhas de geração de leads e prospecção . Você pode controlá-lo por voz e ativá-lo com a voz usando Hermes Jarvis.

Temos até uma galáxia de memória para que todos os nossos agentes aqui saibam exatamente no que estamos trabalhando, o que estamos construindo. Temos quadros de comando onde podemos orquestrar agentes. Temos, por exemplo, um mecanismo de agente de IA local aqui, onde podemos construir e automatizar qualquer coisa que desejarmos, também localmente. Então, hoje, vou mostrar algumas das perguntas mais recentes que recebemos sobre o sistema operacional de agentes e, em seguida, respondê-las, porque sei que se as pessoas têm essas perguntas dentro da diretoria da AI Profits, provavelmente vocês também têm dúvidas sobre como construir sistemas operacionais de agentes. Então, vamos direto ao assunto. A

primeira pergunta que tínhamos era sobre codecs. Então o Rob estava dizendo, sabe, sou novo por aqui, acabei de me cadastrar assistindo aos vídeos, mas dá para usar a assinatura de codec com o sistema operacional do agente e como faço para usá-la? Certo? E também é possível usá-lo com codecs? Então, temos uma seção de codecs aqui. Então temos o chat,

o modo ouro, o espaço de trabalho e todas as suas sessões anteriores salvas. Assim, fica fácil visualizar tudo o que você construiu. Essa é uma das maneiras de usá-lo. E também tem a Hermès. Agora, com o Hermes, você pode usar o GPT 5.5 com login no Codeex e

também pode usá-lo para gerar imagens . Dessa forma, você poderá aproveitar todo o potencial do GPT 5.5. Você também terá acesso ao estúdio, onde poderá gerar imagens e vídeos usando o GPT 5.5, e poderá integrá-lo, por exemplo, ao OpenClaw ou a qualquer outro programa que desejar. Além

disso, o que aconteceu recentemente, e esta é uma nova atualização lançada há alguns dias, é que existe um plugin para Codeex dentro do Claude Code, o que significa que você também pode usar o Codeex dentro do CL Code para potencializar seus recursos. Então, existem quatro maneiras diferentes de usá-lo aqui. Resumindo, sim, você pode. Seja bem-vindo(a). Assim, você pode usar o Codeex de diversas maneiras dentro do sistema operacional do agente. O

primeiro método é integrá-lo ao agente Hermes. A segunda opção é gerar imagens com o OpenClaw e o Hermes Agent 2 usando seu Codeex. Você também pode usar codecs na aba codeex do sistema operacional do agente e, além disso, a Claw lançou recentemente um plugin que permite usar codecs também dentro do código da Claw.

Temos aqui uma ótima publicação do North, que fala sobre como é melhor usar sistemas em vez de se concentrar em instruções, e isso está 100% correto. Basicamente, ele estava dizendo que

a verdadeira habilidade está em construir sistemas replicáveis, aprimorar o que já foi testado e ter paciência para depurá- los adequadamente quando uma nova atualização for lançada. É exatamente isso. Por exemplo, o GC 5.6 acabou de ser lançado, mas está disponível apenas para algumas pessoas. Mas o bom é que isso nem sequer afeta nossos fluxos de trabalho, porque podemos trocar os modelos quando quisermos. Por

exemplo, quando o Sakana Fugu foi lançado no início desta semana, pudemos integrá- lo diretamente aos nossos sistemas e criar coisas incríveis com ele. E só conseguimos fazer isso porque nos concentramos em sistemas, não em modelos. Então, acho que essa é a estratégia a longo prazo.

Razer diz: "O melhor, Julian, você tem um dos melhores treinamentos e um dos especialistas em IA mais acessíveis que existem, o que é ótimo. Primeiro, muito obrigado. E acho que, em segundo lugar, o objetivo principal de construir esta comunidade é compartilhar, aprender e crescer juntos. Então, a única razão pela qual desenvolvi esses sistemas incríveis, como o HOS, por exemplo, é porque tenho uma ótima comunidade de pessoas que me incentivam e, você sabe, todos que assistem a coisas assim me ajudam e me inspiram. Então, a única razão pela qual conquistei o que conquistei hoje, o que provavelmente é pouco em si, mas, você sabe, temos uma ótima comunidade e um grupo fantástico de pessoas. A

única razão pela qual estou aqui é por causa de todas as pessoas que me ajudam dentro da comunidade.

É uma boa pergunta. Então, a pergunta é sobre o Quen 3.6 versus o Quen Agent World. Alguém já testou? etc. Hum, eu estava

olhando o anúncio do Quen Asian World ontem.

O interessante é que vejo muita gente falando sobre ele, mas não vejo ninguém construindo nada com ele. Isso foi bem engraçado. Quando eu Quando vi o anúncio, pensei: "Isso parece incrível, mas o que as pessoas realmente construíram com ele?" Pelo que vi, ainda não vi ninguém construir nada interessante com o Agent World. Então, parece mais teoria do que algo realmente implementado, mas sei que o Quinn 3.6, em particular, é um

ótimo modelo local se você tiver uma boa configuração. O

Nacho perguntou sobre como conectar o Codeex e o Claude Code com um LLM local . Existem duas maneiras, eu sei. Os codecs têm suas próprias

documentações sobre como conectar modelos locais, como você pode ver aqui. Você pode alterar o modelo assim e modificar o ambiente local no arquivo config.ml, alterando o modelo dessa forma . Outra opção é usar o Olama. O GM 5.2 no Olama é baseado em nuvem,

mas você pode executá-lo com um clique usando o Claude Code ou o Codeex, por exemplo . Então, existem duas opções. O

David estava falando sobre como o GLM 5.2 é Um gênio, e eu descobri a mesma coisa. Quer dizer, ele fala sobre um caso de uso que ele utilizou para isso, mas eu achei o GM 5.2 realmente muito bom. Quero dizer, ele definitivamente está entre os melhores, comparável a algo como o Opus 4.8.

Nós, inclusive, classificamos todos os modelos e o GLM 5.2 estava entre os melhores em termos de desempenho. Você pode ver, por exemplo, no Goldiebench, onde eu mesmo o testei e mostrei tudo o que testei e hospedei para que você possa experimentar por si mesmo. Mas algumas das coisas que construímos com ele foram absolutamente incríveis, e quando o testamos lado a lado com outros modelos, por exemplo, como o Claude Opus 4.8, ele era comparável, era realmente muito bom. Então, por exemplo, se formos à

seção de comparação no Goldiebench, você pode comparar os modelos lado a lado para ver como eles se comportam. E o GM 5.2, se olharmos aqui,

comparado a algo como o Kim K27, está muito à frente. Então, este é, por exemplo, o Saída do GLM 5.2. Esta é a saída do Kimmy K217. E, obviamente, o Kimmy K217 não chegou nem perto do

desempenho do GLM 5.2. Então, de todos os meus testes até agora, ele está entre os melhores. E, na verdade, está superando em alguns dos meus testes o Opus 4.8, por exemplo. E também algo a se ter em mente é o lançamento do GPT

5.6, que, segundo rumores, está bloqueado. E também, se você observar o lançamento do Fable 5, que foi removido, é incrível que o GLM 5.2 seja aberto e que tenham publicado pesos abertos para ele. Enquanto isso, por exemplo, se você estiver usando o GPT 5.6, bem, você não

consegue acesso a ele, ou o Fable 5, você conseguiu acesso por 3 dias, mas agora não consegue mais, e não sabemos quando estará disponível novamente . Então, é interessante ver esses modelos abertos superando os modelos de fronteira também.

Este é um bom exemplo. Então, o Ben está falando sobre o sistema operacional do agente. Ele disse algo como: " Obrigado pelo suporte. Suas respostas já me economizaram muito tempo no que fizemos até agora." Mas ele está em uma encruzilhada com a configuração do Hermes. Ele

disse que construiu tanta coisa que consegue usar, mas não está conseguindo disponibilizá-la para a equipe de forma que eles tenham algo que possam usar. Certo? Existem algumas maneiras de organizar isso. Por exemplo, ele está falando sobre o sistema operacional do agente e como poderia disponibilizá-lo para a equipe, mas não sabe como simplificá-lo ou garantir que eles não se distraiam ou encontrem bugs, etc. Essa é uma ótima pergunta. O que

eu recomendaria é criar uma versão simplificada para evitar distrações. Por exemplo, você poderia ter o sistema operacional do agente, mas simplificá-lo para os fluxos de trabalho que a equipe realmente precisa e usa, e então controlar a qualidade do trabalho deles para garantir que estejam usando apenas da maneira correta. Por exemplo, você... Não precisa dar

acesso a todas as CLIs, nem a todos os fluxos de trabalho dentro da seção "self". Você pode ter apenas uma CLI, por exemplo, o Hermes, e alguns fluxos de trabalho para cada membro da equipe, ou pode dizer: "Ok, usem apenas esta seção do sistema operacional do agente e ignorem todo o resto". Outra opção é escrever um procedimento armazenado (SP) para que, ao usar o sistema operacional do agente, eles simplesmente sigam as instruções passo a passo. Assim, eles não precisam se preocupar com nada, nem se distrair. Eles se concentram nos comandos passo a passo que você forneceu, que podem ser escritos em um documento do Google com cinco etapas. A partir daí, eles

usam apenas essa parte do sistema operacional do agente, e tudo fica mais simples

quando você configura o sistema operacional do agente para a equipe. Com a versão que você fornece à equipe , você pode dizer: "Ok, removam isso ou aquilo, etc." Na verdade, existem várias maneiras de fazer isso. Há uma seção de configurações no canto superior esquerdo onde você pode ocultar certas partes e salvar as alterações. Por exemplo, podemos ocultar o OpenClaw e, em seguida, clicar no botão de confirmação após alterar as configurações.

Isso o ocultará e simplificará a interface do usuário.

Tenho uma ótima pergunta do Stefan . Ele queria saber como criar vídeos para promover sua turnê SAS. Ele já gravou tudo, inclusive a narração, mas está com dificuldades para encontrar a maneira mais rápida de montar esses vídeos. Por exemplo, se for um vídeo curto de 30 segundos com instruções passo a passo, existem algumas opções. Primeiro, você pode usar o VideoAgent integrado ao Agent OS. Essa é uma

opção se você não quiser configurar tudo do zero . Vou mostrar um exemplo aqui. Você pode ver que este vídeo foi totalmente produzido com IA, incluindo o avatar, as imagens de apoio, o roteiro, a pesquisa, etc. Tudo isso é automatizado dentro do HOS.

Se você tiver algumas filmagens que só precisa juntar, pode usar uma skill como Hyperframes e o agente Hermes, ou também o Claude. Então, se você quiser, por exemplo, editar uma parte específica , pode usar o Hermes ou o Claude com a skill Remotion, que é gratuita e de código aberto, e treinar seus agentes para editar os vídeos e juntá-los para você.

Temos um treinamento completo aqui sobre como fazer isso.

E o mais legal é que você pode dar as filmagens que tem para o agente e pedir para ele editar partes específicas e juntá-las.

Essa é uma boa pergunta. O que usaríamos para cada configuração? Basicamente, este membro está perguntando quais modelos de nuvem vocês estão usando atualmente e para quais tarefas específicas. Estou interessado principalmente em configurações que permaneçam dentro do ecossistema Olama, sempre que possível. Acho que usar apenas o Olama limita bastante as opções . Eu me concentraria

provavelmente no GLM 5.2, certo? Estou analisando todos os modelos e, para simplificar, vou usar o GLM 5.2 porque é o mais próximo do nível Frontier dentro do ecossistema Volama. O Miniax M3 é bom, mas é mais antigo. O Kim K7.7 ainda é bom,

mas não tão bom quanto o GM 5.2. Então, se você tiver que escolher entre todos esses, opte pelo GLM 5.2 se quiser continuar com o OAM. Acho que esse é provavelmente o melhor modelo que você pode escolher .

Depois, você pode integrá-lo ao Hermes, ao OpenClaw, ao Claw, ao FreeClaw Code, o que você quiser. E o bom disso é que você se acostuma a usar esse modelo específico. Você o domina e, dessa forma, obtém resultados melhores a cada uso.

Temos uma pergunta do Shane aqui, que basicamente quer saber como manter o sistema operacional do agente atualizado. Compartilhamos nosso sistema operacional asiático com todos os membros do AirProfit Volume, mas como vocês o mantêm atualizado? Como obtêm a versão mais recente? versões com os novos recursos e tudo mais? Então,

se você tiver uma versão mais antiga, precisa atualizá-la. Ela está dentro do arquivo zip da nova versão. Como você pode ver, a última atualização foi em 26 de junho. Temos os recursos aqui. E basicamente, com isso, você pode acessar facilmente tudo.

Então, você pode usar o arquivo MD de atualização dentro do zip sempre que quiser instalar novos recursos. Lembre-se de que você não precisa instalar todos. Você pode escolher os que preferir.

David está perguntando, sabe, existe uma habilidade chamada "lembrar com garra". Eu a uso? Pessoalmente, eu a ignoro. O que eu faço é usar meu cofre de Obsidian com a galáxia da memória e conectá-lo a todos os meus agentes. E então, por exemplo, se eu perguntar ao Claude algo como "no que trabalhamos recentemente" ou "no que trabalhamos na semana passada", ele consegue se lembrar das datas e recupera muitos dados porque procura por "CD" envolvido. Então é isso que

eu uso para garantir que o Claude tenha um Memória realmente muito boa.

Temos um sistema completo sobre isso dentro do módulo do mecanismo de contexto infinito que mostra exatamente como fazer.

Temos outra pergunta aqui, que é sobre perfis do Hermes para a equipe, certo? Basicamente, Saraf está enfrentando vários problemas ao criar perfis no Hermes, o que o levou a criar várias instâncias de gateway. Ele está criando uma instalação do Hermes para toda a equipe e seu objetivo é ter um cérebro compartilhado para a empresa, ao qual toda a equipe tenha acesso. Para configurar perfis de agentes, também temos um guia completo , que enviarei para você. Mas o

que poderia ser bem interessante para o cérebro compartilhado é configurar o Obsidian e ter um cofre de conhecimento compartilhado do Obsidian para toda a equipe. Dessa forma, todos podem acessar as mesmas notas, a mesma memória, o mesmo sistema, mas também podem atualizá-lo e aprimorá- lo. Assim, você tem um cofre de conhecimento compartilhado para toda a equipe. Se você quiser que sua equipe tenha acesso remoto, pode criar um login no Obsidian, compartilhá-lo com a equipe e todos poderão compartilhar a memória. juntos. Outra

opção é conectar tudo com um MCP para que seu agente Hermes tenha acesso ao MCP do Obsidian. Mas acho que ter um login na nuvem para o Obsidian seria uma opção muito mais simples. E temos um treinamento completo sobre isso aqui.

E basicamente, todas as perguntas foram respondidas. Pronto. Shakalaka. Certo. Então, respondemos a todas as perguntas sobre o sistema operacional do agente hoje. Se você

quiser me fazer perguntas como esta, e eu as responderei em tutoriais em vídeo diários como você viu hoje, eu respondo a todas as perguntas pessoalmente na sala de aula do AI Profit. Então, você pode postar uma pergunta lá e terei prazer em ajudar. Dentro da sala de aula, você tem acesso a todos os meus novos treinamentos, como você pode ver. E temos o sistema operacional do agente com um tutorial em vídeo. uh, data da última atualização. Você também pode obter o

arquivo zip para instalá-lo. E tudo isso está dentro da sala de aula aqui, como você pode ver. E adicionamos novos tutoriais diários com base no que acabou de ser lançado. Isso é Isso é realmente útil para você. E dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte sempre que precisar. E dentro do

mapa, você pode encontrar pessoas da sua região na comunidade que estão criando soluções com agentes de IA e desenvolvendo o sistema operacional para agentes, como você pode ver hoje. Você também pode estar pensando: "Ok, isso parece técnico. É difícil? É fácil de instalar?" etc. Bem, eu configurei e

não sou técnico. O Rick configurou o sistema operacional para agentes dele na sala de reuniões do AirProfit em cerca de 30 minutos. Você pode ver, por exemplo, que o Browser está adorando a comunidade. E o Matteo configurou o sistema operacional para agentes dele bem rápido. Então, eu sei que se tantas pessoas conseguem configurar seus painéis, e eu também, então todos saem ganhando com isso. E você não precisa ser técnico

para configurar isso. Então, espero te ver lá dentro. Link na descrição dos comentários ou acesse arprofit.com. Obrigado por assistir.

Tchau! Vamos ver quais perguntas temos aqui sobre o uso do Codeex. É isso aí! Você pode usar sua assinatura existente para fazer login no Hermes ou no sistema operacional do agente. Não precisa pagar pela API. É necessário

configurar o Miniax para o Hermes Jarvis? Não, você pode usar qualquer modelo que desejar. O principal para o Hermes Jarvis é a API GPT de chat em tempo real , certo? Para que responda rapidamente. O Josia é uma boa fonte? Pelo que

sei, sim. Quero dizer, sempre que você recebe conselhos de alguém, é importante criticá-los e pensar por si mesmo, certo? Então, o que eu gosto de fazer é analisar todas as opções, com base no meu conhecimento prévio, e só então consigo entender se isso é útil ou não. É isso que eu recomendaria . A comunidade de sistemas operacionais aceita pessoas como eu?

Claro. Todos são bem-vindos. Espero vê-lo lá. Aqui está . Matt diz: "Bom dia, senhor." O que estamos

construindo hoje. Então, estamos construindo todo tipo de coisa legal. Já abordamos o GPT 5.6, o Memory Galaxy e todas as perguntas e respostas do sistema operacional do agente. E em seguida, vamos abordar o SEO com IA usando o ClawCode e o sistema operacional do agente, ou N, que é um novo modelo local, e também analisar os recursos mais recentes que temos dentro do sistema operacional do agente.

É relativamente fácil criar sites com o sistema operacional do agente ? Sim, você pode usar o Claw CLI ou algo parecido. A vantagem é que, se você criar algo, poderá voltar a isso sempre que quiser. Então, se olharmos para esta página que criamos com o Claude, podemos voltar a ela sempre que quisermos, e ela estará pronta para uso. Então, essa é outra coisa boa sobre isso.

Treinador em Tóquio, seja bem-vindo. Primeira vez que publico algo. Que bom te ver. Estou usando o agente Hermes e quero interagir com ele por voz, codificando código. Bem , se você quiser configurar um bate-papo por voz com um agente de IA, recomendo que dê uma olhada no guia do Miniax.

Neste tutorial, abordamos como gerar vídeos, imagens e notas de voz usando o agente Hermes. Então, você pode usar isso se quiser. Ou então, temos um guia de configuração completo no 11 Labs. Então, existe um guia completo sobre o agente Hermes e a 11 Labs. Se você tiver alguma dificuldade, fique à vontade para postar na comunidade ou me fazer qualquer pergunta.

Use Kimmy. Claude não chega aos pés de Kimmy. Uau, uma afirmação ousada, mas gostei. Então, Obsidian, se eu estiver no Windows e não tiver o OMI, qual é a melhor alternativa? Hum, você tem uma struct? Sim. Então, eu uso o

par para a estrutura de pastas. E para o OMI, uh, sim, você pode usar, temos um tutorial sobre isso. Deixe-me encontrar. Sim, você pode usar essa configuração. Então, é esse que você quer, e temos um tutorial em vídeo sobre como usá- lo. Mas sim, se você não tiver o OMI,

pode usar isso em vez disso, ou pode simplesmente configurar seus agentes para usar o Obsidian automaticamente.

Aquecer.

Aquecer.

Ei,

ei,ei.

Aquecer.

Ei,Heat.

Aquecer. Ei, Heat.

O momento em que isso aconteceu foi perfeito. Uau. Não era minha intenção, mas foi incrível. Eu deveria ser DJ.

Muito bem, vamos abordar os modelos locais daqui a pouco. Sim

. Viu? Você não precisa de nenhuma ferramenta sofisticada. Se você estiver usando o Obsidian, absorvendo dados passados, etc., você pode simplesmente ir até Claude, pode ir até Hermes e dizer: "Ok, com base em tudo o que você sabe sobre mim, organize isso em uma pasta com arquivos Markdown e use o sistema de parâmetros." Então, "

par um" é uma forma de organizar arquivos, certo? Você pode simplesmente pesquisar no Google por "sistema P A R A" e, se você instruir seus agentes, como por exemplo Claude ou Hermes, a usar o sistema P A R A, ele entenderá automaticamente o que é e como organizá-lo. E foi assim que organizamos nossos arquivos Markdown dentro do Obsidian. Portanto, todo este sistema aqui é alimentado por PAR. E você pode pedir ao agente da Hermes: "Ei, com base no sistema de energia, organize minha pasta Obsidian para que você tenha todas as suas memórias e tudo o que for relevante em um sistema organizado de arquivos e pastas." E pode

fazer isso por você. Grafificar. Eu dei uma olhada, mas o Graphi é realmente melhor para código, certo? Pelo que eu vi, você não teria um sistema gráfico completo como esse. Você teria algo como um Graphify para uma base de código ou algo parecido. Pelo que pude

perceber, quando testei, pareceu-me mais voltado para bases de código individuais do que para ter um segundo cérebro completo.

Talvez eu esteja enganado, mas foi isso que eu vi quando estava organizando tudo .

É o sistema operacional asiático. Então, basicamente, é aqui que organizamos tudo juntos. Temos o centro de controle da missão, todos os nossos sistemas prontos para entrar em ação. Então, é isso que realmente alimenta minha página inicial e tudo o que eu consulto, com todos os meus sistemas em um só lugar.

Então, hoje vamos analisar um novo modelo local. Chama-se Ornif ornif 1.09B. E vou explicar exatamente o que construí com ele, como funciona, etc., e como ele se comporta. E

até agora tem sido muito bom, bastante responsivo. Está se saindo muito bem nos testes de desempenho. Como você pode ver, a comparação é feita com o Quen 3.5. Portanto, não se trata da versão mais recente ou do nível mais avançado de IA, mas para um modelo de IA que roda localmente, este é um dos melhores que já vi. E

esses modelos locais estão melhorando gradualmente . Então, vou explicar todo o sistema para vocês. E você sabe, você pode executar isso no seu Mac. Você pode executar isso no seu PC. Vou te explicar exatamente como fazer, passo a passo.

Já o integramos ao nosso sistema operacional de agentes. Então, se formos para a seção local aqui embaixo, temos o ONIF conectado ao nosso mecanismo local. Isso significa que podemos executar agentes de IA gratuitamente. Podemos executá-los localmente. Podemos orquestrá- los. Podemos construir qualquer coisa que

quisermos. E também podemos visualizá-los diretamente no chat. Então, se formos para a seção de pré-visualização aqui, veremos algo que acabamos de construir e que é bastante rápido e responsivo. Agora, se você está se perguntando, ok, qual é a minha configuração? Então, estou executando isso em um Mac Studio. Sinceramente,

quando eu executo o Gemma 4, mesmo em um Mac Studio, o resultado não é muito bom. Isso é muito mais rápido e muito mais confiável. Então, se você entrar no chat aqui, podemos dizer algo como: "Ok, crie um rastreador de hábitos, por exemplo, assim, e podemos simplesmente atribuir uma tarefa rápida a ele." Agora ele começará a processar os dados localmente usando o orif 9b, e o mais interessante é que, por ser executado localmente, é gratuito . É fácil de configurar, etc. E

depois o programa planeja tudo . Como você pode ver, aqui ele começará a planejar o rastreador de hábitos e, em seguida, começará a codificá-lo. Certo? Então, vai escrever em HTML. Agora, depois que isso estiver concluído, poderemos visualizar a prévia e ela será integrada ao meu espaço de trabalho. Portanto, tudo o que

criamos anteriormente com modelos locais está incluído nesta lista. Podemos abri-los. Podemos voltar a falar com eles. Podemos abrir em uma aba inteira. Podemos obter o HTML de cada criação.

Podemos ver prévias das novidades aqui. E aqui temos a seção de construção. E está apenas começando a se expandir . Parece ser muito responsivo. E, na verdade, parece criar coisas decentes, o que também é bom . Então, se olharmos para os benchmarks,

ele está superando o Queen 3.5 em alguns deles, o que é bastante impressionante por si só. Então, se olharmos aqui, este é o Quen 3.59B, que está aqui embaixo, e está longe de estar correto. Em seguida, temos Quen 3.535B.

Este é um modelo 9B, então é bem menor, mas está superando modelos 35B, o que é bastante impressionante. Além disso, apresenta um desempenho muito superior ao do Gemma 4 em testes de benchmark. No geral, este modelo é realmente impressionante. Então, se você observar o desempenho do terminal bench ou do n em comparação com o Quen 3.5 35b, ele supera o Quen 3.5 9b, mas está longe de superar o

Gemma 41 12b, que foi descontinuado recentemente, e o Gemma 431b está em um nível semelhante, mas ainda não tão bom. E nesses benchmarks, ele também está se saindo muito bem, mas eu sempre gosto de testar por mim mesmo e ver como ele se comporta, e você pode ver que ele está fazendo um trabalho realmente muito bom. É bastante rápido quando o usamos e é fácil de usar. Voltaremos ao que criamos daqui a pouco e mostrarei o que construímos. Então, é mais ou menos no nível de Frontier. Obviamente, a

versão mais recente do Quen é a 3.7, mas esta funciona muito rápido. É grátis. É privado. É fácil de usar. Então, se você

observar o modelo tradicional de nuvem, você gera seu código de máquina, ele é enviado para a internet, para os servidores deles, e você paga por API. Com esse sistema, o método Pocket Frontier, que é o que vou mostrar a vocês em um instante, o modelo fica armazenado aqui no seu computador. Nada sai. Funciona offline. Então, se você não tiver Wi-Fi, estiver em um avião ou algo assim, ainda poderá usá-lo. O

uso é gratuito. É grátis. E além disso, fica completamente isolado dentro da sua máquina, o que também é ótimo. Então,

temos um modelo de 9,5 GB que permite criar aplicativos reais localmente, de forma privada e gratuita. E nada sai da máquina. E pode funcionar mesmo com a internet desligada. Poderia funcionar durante um voo. Ainda funciona.

E está apresentando um desempenho muito bom nos testes de benchmark. Então, se dermos uma olhada , já temos a prévia pronta . Eu também gosto desse sistema porque assim podemos voltar a tudo o que construímos. Podemos ver todo o histórico da conversa. E se você quiser ver uma prévia do que acabamos de construir, podemos abrir assim . Podemos adicionar um novo modelo aqui. Então,

teste, por exemplo, e isso é incorporado aos nossos hábitos. Temos uma seção de preenchimento semanal. Também era fácil de usar . E também podemos abrir isso em uma nova aba. Está tudo organizado. Podemos baixar o HTML e

ele fica salvo dentro do nosso espaço de trabalho também, o que é bem legal. Bem, não vou dizer que é... quero dizer, definitivamente não está no mesmo nível do Clawus 4.8 ou algo parecido,

mas como um modelo local gratuito que é rápido , responsivo e está sempre pronto para usar quando preciso, é muito legal. E tudo isso se integra ao nosso sistema operacional de agentes. Por exemplo, eu poderia usar esse modelo local com o Paperclip para criar uma equipe inteira de agentes. Eu poderia usá-lo dentro do Hermes e, em seguida, poderíamos usar o Hermes diretamente com isso também. Na

verdade, configuramos um perfil de agente separado para o orif, que é basicamente o Hermes, mas integrado a um modelo local. Assim, podemos usar o Hermes com Ornith como um modelo local aqui também, o que significa que você pode usá-lo de forma agencial e construir coisas legais com ele.

e então você pode obter acesso gratuito a ele através do Hugging Face.

Você também pode usar isso no LM Studio. Portanto, o LM Studio é uma boa maneira de usá-lo. Mas sim, é basicamente uma família completa de LLMs de código aberto construída especificamente para programação Agentic. Agora você tem 9B denso, 31B denso, 35BOE, 397b. Portanto, trata-se de uma gama completa de parâmetros. Este é

um tweet do Round Table Space, como você pode ver.

E funciona diretamente com a Hermès. É um pouco lento no Hermes, sabe, porque está no modelo genic rodando localmente, mas mesmo assim funciona e você pode usar o agente Hermes gratuitamente com ele.

Construímos e testamos várias coisas com ele só para ver como era. Como você pode ver, é muito legal. Tipo, você pode construir coisas interessantes.

Você também pode perguntar coisas como: "Será que tudo isso funciona de primeira?" A maioria funciona na primeira tentativa. Algumas coisas não funcionaram na primeira vez que estávamos testando. Então, isso é algo para se ter em mente também, sabe, tem a ver com modelos locais. Geralmente, o que você recebe é algo parecido com o modelo do ano passado, se é que me entende. Portanto, se você observar os

parâmetros de referência dos modelos de nível de fronteira do ano passado, é tipicamente isso que você está obtendo com os modelos locais deste ano. Isso ainda significa que você pode construir algo bom, mas será perfeito? Eu não diria isso. Sabe, é apenas algo que ajuda a executar modelos gratuitos e também depende da sua configuração.

O mais interessante do nosso motor de busca local é que ele encontra a sua própria caixa. Então, se formos para a seção do mecanismo local e acessarmos a configuração local aqui, basicamente, quando estivermos compilando com isso, ele escreverá o aplicativo ou o que quer que peçamos para compilar com um único comando. Ele executará o programa, encontrará erros e, em seguida, se corrigirá automaticamente. Assim você pode consertá-lo diretamente ali dentro. E o mais interessante disso é que, se você analisar o método antigo, verá que tudo o que você fazia acabava na nuvem. Você paga por

API. Você obtém limites de taxa. Não é privado. E se você não tiver internet, não poderá usá-lo. Com esse novo método, o modelo fica armazenado na sua máquina, então nada sai dela. O uso é gratuito.

Não há limites. Seus dados permanecem privados e o serviço funciona mesmo com o Wi-Fi desligado. Agora você pode estar pensando: "Certo, por que não usar o Claude para tudo?" Sinceramente, assim como Claude, ele é um ótimo modelo e eu ainda o uso para quase tudo quando preciso de velocidade. Mas se você estiver procurando, por exemplo, uma maneira gratuita de usar agentes de IA ou, por exemplo, preferir executar em modo privado offline, então esta é uma maneira melhor, certo? Você não pode fazer isso

com Claude. Então, como funciona? Bem, você simplesmente recebe o modelo, como pode ver. Em seguida, você pode integrá-lo ao sistema operacional do agente. Você também pode dizer: " Ok, a configuração local não é muito técnica? São apenas alguns

comandos, certo?" Então, esses são os comandos que você pode executar e usar com o LM Studio, e é gratuito para obter no Hugging Space. Outra coisa legal é que temos muitos sistemas dentro do sistema operacional do agente que você pode integrar a ele. Por exemplo, você poderia usar isso com o mecanismo Hermes local dentro da aba Hermes. Então, temos um perfil separado para isso, caso esteja pronto para uso.

Então você também poderia usá-lo com o agente camban. Então, o agente camban é uma equipe local de agentes que você pode organizar em um quadro assim . Você pode ver o que construímos como espaço de trabalho. E este é um conselho de agentes que trabalham apenas com modelos locais. Assim, você pode orquestrar seus agentes, fazê-los trabalhar juntos e tê-los trabalhando gratuitamente. Você também pode usá-

los na seção de bate-papo local. E outra coisa que implementamos recentemente é um mecanismo de loop. Então, o que você poderia fazer com esse sistema, por exemplo, é usar um modelo local como o Ornith como construtor e, em seguida, ter uma API gratuita para avaliar o trabalho e iterar o processo. Essa é outra forma de usar isso também. Assim, você pode ver como o modelo local se integra a diversos fluxos de trabalho dentro do sistema operacional do agente. Ter Hermes, o agente

Camban, o chat local, o juiz do loop e até mesmo o agente de vídeo seria bem interessante. Ele também poderia escrever os roteiros dos seus vídeos.

Então, quero dizer, existem algumas crenças limitantes que podem estar te impedindo de avançar nisso . Em primeiro lugar, as pessoas acreditam que a IA poderosa precisa estar na nuvem. Você pode executar isso localmente e ele realmente consegue compilar coisas. Você também pode pensar: "Bem, grátis significa um modelo pior". Isso depende do que você está comparando. Se você estiver comparando

com jogos como Fable 5, claro, mas se você quer algo local e gratuito, bem, esta é uma opção decente.

Então, se você quiser obter minha configuração com o sistema operacional do agente e todos os sistemas que construímos em torno da IA ​​local, você pode obtê-la no link da sala de reuniões de IA lucrativa na descrição dos comentários ou simplesmente acessar aprofit.com dentro da comunidade. Você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real dentro da sala de aula. Você pode ter acesso a todos os meus melhores treinamentos. Então, temos muitos treinamentos sobre modelos locais e você pode obter o sistema operacional do agente aqui, com um tutorial em vídeo sobre como configurá-lo, um guia completo e tutoriais diários passo a passo.

Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, fazer perguntas e obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua área local usando inteligência artificial local. Na verdade, temos um membro, o Daniel, que, por exemplo, tem uma configuração local. Portanto, há muitas pessoas usando IA local dentro da comunidade. Ele criou um vídeo completo com um avatar de IA usando IA local, o que é realmente incrível. Então,

sabe, você consegue configurar sistemas realmente bons com IA local se souber como, e há muitas pessoas na comunidade das quais você pode aprender a fazer isso. Obrigado por assistir. Saúde. Bye Bye. São arquivos HTML? Sim. Assim, as pré-visualizações

ficam dentro do sistema operacional do agente e tudo o que você criar também ficará dentro do sistema operacional do agente.

Ei,

ei,ei. Aquecer.Aquecer.N.

Ei, amor.

Hoje vou mostrar como consegui alcançar o primeiro lugar com um clique usando SEO com IA, com o Claude e o sistema operacional Aentic que configuramos hoje. Você pode ver, por exemplo, que este site está fazendo o maior sucesso . Basicamente, cresceu de zero para, vejamos, 278 cliques por dia com SEO de IA. E aqui está outro exemplo. Então, basicamente, este site cresceu do zero até atingir 74 cliques por dia usando um sistema semelhante, que explicarei a seguir. E

aqui está outro exemplo. Então, repito, este site tinha praticamente zero cliques há alguns dias, alguns meses atrás, e agora está com 28 cliques por dia. E isso está crescendo. Se você observar a trajetória de cada um desses sites, verá que todos estão crescendo enormemente desde que comecei a implementar um novo sistema no qual comecei a trabalhar em abril. Então, deixe-me explicar exatamente como funciona, passo a passo, como usar e como você também pode usar. Então,

basicamente, o que temos é esse sistema operacional de agentes, e todos os fluxos de trabalho com os quais trabalho diariamente estão dentro desse sistema, e tudo isso foi construído com Claude. Então, sempre que tenho uma nova ideia, um novo sistema, um novo experimento ou algo para executar com SEO com IA, eu o integro a este sistema operacional de agentes. Por exemplo, recentemente o que fizemos foi implementar uma estratégia de palavras-chave que nos permite usar qualquer um dos nossos sites que já estejam bem posicionados no ranking. Podemos analisar os últimos 28 dias. Podemos ver para quais palavras-chave estamos ranqueando, mas não recebendo cliques . E então sabemos que precisamos

criar uma página separada para essa palavra-chave específica. Então, se olharmos, por exemplo, e percorrermos a lista, veremos: "Ok, para o que estamos recebendo impressões, mas não cliques" . Por exemplo, para o registro de alterações do agente Hermes ou para a interface web aberta do Hermes, poderíamos criar uma nova página, usar esse tópico e gerar rapidamente conteúdo com a palavra-chave e o estudo de caso prontos para uso. Basta gerar cinco artigos e publicá-los em nosso site, como você pode ver aqui. E é um sistema realmente poderoso. Há também muito mais coisas que

configurei e que mostrarei em instantes. Outra coisa que implementamos é algo chamado Oráculo. E o Oracle é uma maneira poderosa de basicamente obter as manchetes de notícias mais recentes, que são atualizadas diariamente, porque temos um agente que basicamente escaneia as notícias mais recentes, analisa as manchetes mais recentes e, em seguida, nos dá ideias e consulta o Oracle. Certo? Então, este é o agente da Hermes, e ele consegue reunir as últimas notícias que estão em alta e organizá-las por tópico, classificando-as de acordo com o que é mais popular e interessante . Por exemplo, este tema é

categorizado como drama. E o que temos aqui é o artigo da Hermès. Podemos ver quando foi atualizado pela última vez. Portanto, foi consultado há 3 horas . E temos todo o conteúdo publicado que criamos especificamente para este site. Agora, para

publicar o conteúdo, é muito simples. É um processo que se faz com apenas um clique e tudo é personalizado para mim. Então, na verdade, fala sobre mim, sobre quem eu sou dentro do conteúdo, e usa meus estudos de caso para criar o próprio conteúdo. Então, se olharmos, por exemplo, e escrevermos "ok, bem, se dermos uma olhada nessas notícias e virmos o que está acontecendo aqui, temos, por exemplo, a OpenAI lançando o GPT 5.5 para segurança cibernética", certo? E nós já

publicamos um guia passo a passo sobre isso. com as notícias diretamente dentro dele também. Então, se voltarmos às últimas notícias da Oracle e formos rolando a página, temos, por exemplo, uma manchete sobre o Cursor Training Composer 3. Esse poderia ser um exemplo do que criamos aqui. Agora também automatiza o ajuste do ângulo. Então, mais uma vez, queremos

criar algo único e falar sobre o que estamos desenvolvendo, combinando isso com o tema sobre o qual vamos criar conteúdo otimizado para SEO. O mesmo acontece, por exemplo, com o Sakana Fugu Ultra, certo? Queremos garantir que todo o conteúdo que criarmos traga algum ganho de informação. Tudo é ajustado e personalizado para você. Então, quando criamos esse conteúdo, você não está apenas criando conteúdo genérico e superficial para bate-papo GPT.

Você está criando algo que é realmente interessante, útil e com controle de qualidade. Então, se observarmos, por exemplo, essa configuração, podemos criar um rascunho de uma postagem para redes sociais . Mas se você estiver trabalhando com SEO, basta clicar na seção "Publicar no WordPress" aqui. E o que isso faz é que o Hermes Oracle fará login nos meus sites WordPress. O sistema irá gerar conteúdo com base no tópico mais recente. E,

na verdade, incorpora as fontes dentro do conteúdo, de forma que faça referência à manchete da notícia mais recente, com as devidas comprovações. Assim, ele adiciona links internos e externos. É personalizado para mim. Ele publica o conteúdo diretamente no WordPress. E outra vantagem disso é que, ao usar esse sistema, você não precisa fazer login no WordPress.

E entrar no WordPress, se você já fez isso, é tipo, uau, tão distrativo. Então, o que eu tento fazer é pular essa etapa e simplesmente pedir para meus agentes fazerem isso por mim. Esse é o primeiro método com o Oracle. E estes são três sites diferentes que eu já mostrei para vocês . Então, todos estão seguindo a mesma trajetória, o que é incrível. E

o melhor disso é que antes eu fazia isso e usava esse sistema para classificar um site, e eu fazia tudo sozinho ou pedia para a equipe fazer. Isso significa, por exemplo, pesquisar um tema, verificar as palavras-chave, escrever o artigo, formatá-lo, acessar cada site, publicá- lo, criar links para eles, enviá-los para indexação e, talvez, se eu tivesse tempo, poderia criar um vídeo. Nunca tive tempo para ser sincero com você. E aí, cada conteúdo levaria tipo meio dia, certo? Então, se você está dedicando muito tempo à criação do seu conteúdo, mesmo com o GPT para chat, você precisa controlar a qualidade, criar os textos de saída, lembrar o prompt correto, personalizar tudo e, em seguida, ir ao seu site WordPress, inserir o conteúdo e formatá-lo. Certo? São

muitos passos. Com isso, eliminamos tudo isso, automatizamos o processo e temos o artigo que acabamos de mencionar , pronto para ser publicado, certo? E tudo é configurado com apenas um clique. Além disso, o conteúdo é publicado em três sites diferentes, e nós os interligamos para potencializá-los, para que façam referência uns aos outros e para adicionar links externos. Certo, o que é muito legal. Portanto, quando fazemos isso,

temos quatro agentes para executar as etapas. Basta clicar em "Iniciar", o Oracle encontra uma tendência, o mecanismo de palavras-chave escolhe um vencedor e podemos implantá-lo imediatamente. E também podemos automatizar o vídeo, o que abordarei em instantes. E o mais incrível disso é se o próprio oráculo descobrir sobre o que escrever antes de qualquer outra pessoa. Isso significa que podemos encontrar novas palavras-chave em alta e criar conteúdo sobre elas rapidamente. Está sempre ligado.

É possível classificar o conteúdo em termos da viralidade da informação e de quantas pessoas estão publicando sobre ela. Então, na verdade, analise essas informações. Isso utiliza o Grock para encontrar os tópicos mais populares do momento e criar conteúdo em torno deles . E então ele escolherá palavras-chave que realmente podemos vencer. Agora, o que também podemos fazer com a seção de SEO aqui é importar nossos dados do Google Search Console e encontrar palavras-chave para nosso fluxo de conteúdo de SEO diretamente por lá. Acho

isso ótimo porque utiliza meus próprios dados. Ela descobre as vitórias silenciosas que ninguém mais conhece e escreve para você, como se fosse você mesmo, certo? Na verdade, temos uma funcionalidade de SEO muito detalhada que integramos ao sistema aqui mesmo. Assim, passo a passo, podemos criar o conteúdo exatamente como queremos. E o mais legal dessa habilidade é que o agente precisa seguir esses passos um a um, e são 13 etapas diferentes dentro do processo, o que significa que, ao criar o conteúdo, tudo passa por um controle de qualidade. É

realmente muito bom. É tudo personalizado para você e, com um clique, é implementado em vários sites diferentes, como você pode ver. Assim, sempre que encontrarmos uma boa palavra-chave, podemos utilizá-la em vários sites. Classifica o conteúdo pelo site e, em seguida, mostra os URLs e a data de publicação. E então, eis o que é interessante. Assim, o mesmo artigo

pode se transformar em um vídeo único. Então, o que podemos fazer nesta seção é digitar o tema de um vídeo que queremos criar para aquela palavra-chave específica. Você pode estar se perguntando: se você trabalha com SEO, por que criaria um vídeo? A verdade é que o vídeo tem um ótimo posicionamento nos resultados de busca (SEO). Então, deixe-me mostrar um exemplo. Se

digitarmos uma palavra-chave como esta, sabe, "melhor comunidade escolar de IA", podemos ver que a sala de reuniões de lucro com IA é citada pela IA como a melhor comunidade, certo? Por que é que? E, literalmente, faz referência a nós aqui. Está falando de nós aqui. Por que é que? Isso porque também estamos usando vídeo como

auxílio. Então você pode ver nossa classificação ali mesmo. E se rolarmos a página para baixo, também estamos classificados várias vezes aqui. Assim, podemos obter um bom posicionamento para essa palavra-chave específica com nosso conteúdo, não apenas com nossos artigos, mas também com nossos vídeos, o que é extremamente poderoso. E tudo é único, não é?

Tudo isso sob controle de qualidade. Está tudo bem. Bem, literalmente, se você olhar para o próprio vídeo, então, se dermos uma olhada neste vídeo, você pode ver que ele foi editado muito bem. Está lindo. Adiciona meu avatar de IA. Este não sou eu. Isto é

IA. E depois ainda adiciona imagens de apoio (B-roll) . Agora você pode perguntar: "Ok, com esse sistema, o conteúdo de IA é realmente bom?", e essa é uma pergunta pertinente. Então, o que fazemos em cada conteúdo que criamos é algo que você também pode replicar . Todo o sistema operacional do agente

está dentro de uma sala de reuniões lucrativa quando estamos criando o conteúdo que inserimos nos estudos de caso. Então, inserimos aqui informações úteis baseadas em meus experimentos . Assim, temos dados de estudo de caso únicos. Cada artigo é baseado em algo que eu realmente fiz. Isso poderia ser um teste real, um resultado real, um painel de controle real como o que estou mostrando a vocês hoje. Certo? Além disso, temos

perfis de agentes para controle de qualidade. Assim, por exemplo, dentro da Hermes, podemos usar o controle de qualidade com vários agentes diferentes para verificar o trabalho. Isso significa que o sistema verifica o trabalho e garante que ele esteja realmente bom antes de publicarmos o conteúdo. E isso também foi desenvolvido para o portal de informações. Assim, o Google recompensa conteúdo informativo que agrega algo novo à web, e não a repetição dos mesmos fatos. Assim, como

cada elemento é baseado no que eu mesmo testei e medi, ele já possui ganho de informação por padrão. E isso é o oposto de conteúdo ruim.

E você também pode estar se perguntando: " Como vocês criam tanto conteúdo?" Assim, cada um dos artigos que criamos aborda o tema, mas sob uma perspectiva diferente. Assim, cada artigo que criamos é único, e até mesmo o ângulo de abordagem é diferente a cada vez que o produzimos. E assim, com um único clique, ele é executado. Temos o Oráculo que encontra tópicos relevantes. Temos um mecanismo de palavras-chave

que seleciona as palavras-chave com maior probabilidade de sucesso a partir dos meus dados do Google Search Console. Ele consegue escrever conteúdo exclusivo para cada site. Ele implanta e publica automaticamente em todos os meus sites. E então, cada URL é submetida para indexação rápida através do método `index exception`. E os agentes de vídeo também podem criar um vídeo realmente útil usando todo esse sistema.

Portanto, se você deseja que essa mesma máquina funcione em seu site, tudo o que você acabou de ver é executado dentro do sistema operacional do agente no Claude. Portanto, trata-se de um painel de controle, uma memória compartilhada e quatro agentes realizando o SEO. E se você quiser obter o arquivo zip completo , o Oracle, o mecanismo de palavras-chave, a implantação automática, os agentes de vídeo, minha configuração de SEO, um roteiro de 30 dias, quatro sessões semanais de mentoria e uma sala com 3.700 fundadores que estão usando e construindo com isso agora mesmo. Você pode encontrar isso no link da sala lucrativa de IA na descrição dos comentários ou simplesmente acessando profit.com. Temos uma seção completa

sobre SEO com IA aqui. E também na nova seção de atualizações diárias, temos o sistema operacional do agente, que atualizamos diariamente, e você pode obter o arquivo zip para instalá-lo rapidamente. Você também pode fazer perguntas dentro da comunidade. Eu respondo a todas as suas perguntas com tutoriais em vídeo personalizados, todos os dias. E aqui dentro, você também encontra todos os meus melhores treinos no calendário. Você pode participar de

sessões de coaching semanais, fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. E dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Então, fique à vontade para pegar isso. Além disso, se você gosta de SEO, mas não tem tempo para implementá-lo, pode contratar nossa agência para ajudá-lo. Você pode agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO na Goldie. E nessa

chamada, vamos te dar um plano gratuito de domínio de SEO. Assim, você receberá um plano de link building personalizado para que possa atrair mais tráfego para o seu site. Você descobrirá a sequência de SEO para construção de links baseada no que está funcionando para nós. Você pode tirar todas as suas dúvidas durante a chamada e também aprender as melhores estratégias para o seu site se posicionar bem nos resultados de busca, além de como superar seus concorrentes com base no que está funcionando para nós. Então, fique à vontade para comprar isso na Goldie. Agência. Obrigado por

assistir.

Tenho uma pergunta. Quantos agentes você está usando atualmente e quais são as tarefas deles? Há tantas, tantas coisas que eu poderia listar aqui. Em instantes, vou fazer uma análise detalhada e mostrar tudo o que estamos fazendo, explicando cada elemento em detalhes. Me dê dois minutos para trabalhar nisso.

Hoje vou mostrar a vocês meu sistema operacional de agente Claude, que é um sistema operacional que construí com Claude passo a passo do zero e que basicamente automatiza e cria tudo o que eu quiser. Basicamente, o que temos aqui é um sistema onde todos os meus agentes estão conectados a uma única memória e, a partir daí, eles podem criar e automatizar tudo o que quiserem. Então, deixe-me explicar exatamente o que temos aqui e como os agentes funcionam. Então, temos o painel de controle da missão e, dentro dele, estão todos os nossos agentes conectados entre si. Podemos ver o status de tudo. Podemos

ver a latência. Podemos ver, sabe, quais agentes estão online, quais estão offline, quantos tokens usamos, nossos objetivos, nosso diário, nossa memória e também uma lista de atividades recentes, o que é super útil. E aqui temos o sistema de clipes de papel. Agora, o Paperclip é um projeto de código aberto para gerenciar seus agentes de IA. Então, se olharmos para o organograma, temos uma equipe de agentes trabalhando juntos, capazes de criar e automatizar processos 24 horas por dia, 7 dias por semana. Então,

se formos para a seção ativa, podemos ver o que foi construído recentemente. Também podemos ver quantos tokens utilizamos. Podemos ver nosso painel completo e também podemos ver quaisquer compilações do UM. Então, tudo isso foi criado com nossos agentes de IA usando o sistema que vou explicar para vocês hoje. Essa é a primeira parte. E

também temos o agente mestre de IA. Basicamente, podemos ter nossos agentes conversando entre si, e isso pode ser, por exemplo, em um chat em grupo. Posso perguntar qualquer coisa a eles, como por exemplo, "Me dê uma ótima ideia para um aplicativo de SEO". Então temos Claude, Hermes, Gemini, Codeex, Open Core, GLM 5.2 e Free Claw Code conversando juntos em um chat em grupo e trocando ideias entre si. Quando finalmente conseguem desenvolver uma

boa ideia em conjunto, eles a pegam e a integram ao nosso processo. Agora, este é o nosso processo de desenvolvimento, onde podemos ir da ideia à implementação com literalmente um clique. Então, se formos à galeria, podemos ver tudo o que construímos com nosso fluxo de ideias, e isso é atualizado automaticamente à medida que adicionamos novas coisas, o que é bastante incrível por si só . Por exemplo, todo este site que criamos aqui foi totalmente automatizado usando o sistema que acabei de mostrar. Até agora, temos este sistema de orquestração. Temos o

Paperclip, o chat em grupo do agente de IA, que funciona como um canal para ideias, e também temos um agente local, o Camb. Esta é uma equipe de agentes que trabalha offline. E o motivo de termos uma equipe offline é que podemos executar modelos locais com isso. Eles podem criar coisas 24 horas por dia, 7 dias por semana. Temos um espaço de trabalho com tudo o que construímos com eles. E

então temos, por exemplo, diferentes agentes que podem ser coordenados. Então, se adicionarmos uma ideia aqui, teremos em mãos o histórico de projetos a serem desenvolvidos , o que está em revisão e o que já foi concluído. A partir daí, temos Claude. Agora Claude está usando a CLI. Assim, você não precisa pagar pelas APIs. Você pode

simplesmente conectar sua CLI ao sistema operacional do agente. Temos o espaço de trabalho de tudo o que construímos com cada um desses sistemas, o que é muito legal. E também temos artefatos, e podemos publicar e compartilhar quaisquer artefatos que criarmos. E também temos o Ultra Code, que nos permite ter quatro equipes de subagentes trabalhando juntas . E isso é tudo referente à seção CLA. Daqui temos Hermes. Agora,

dentro da seção Hermes, temos cada um de nossos agentes com perfis diferentes. E o melhor disso é que, se você gostar apenas de um elemento , não precisa implementar tudo. Temos aqui uma seção onde podemos ocultar tudo o que não usamos. Então, se eu pensar, certo, eu não uso mais a seção de agentes locais do Camban. Sem problemas. Vou escondê-lo agora. Clique em

OK. E isso está apenas escondido. E não sobrecarrega a interface do usuário, certo? Podemos manter tudo tão simples ou tão complexo quanto quisermos. Assim, dentro da seção Hermes, podemos ter diferentes APIs em execução. Por exemplo, como

perfis de agentes locais, poderíamos ter qualquer novidade que fosse configurada aqui. Por exemplo, esta manhã configurei um modelo local gratuito no nível Frontier com o agente Hermes, que está pronto para usar sempre que quisermos. Se houver uma nova atualização da Hermes, por exemplo, como a atualização do Sidekicks lançada esta semana com o agente Sidekick , ela também será integrada ao sistema. Em seguida, temos a seção de bate-papo , onde podemos falar diretamente com nosso agente . Temos o Hermes Jarvis, que podemos comandar por voz. Podemos colocar

em modo de tela cheia ou podemos deixar rodando apenas aqui. Podemos digitar qualquer coisa ou falar com ele em tempo real. Pode responder às nossas perguntas. E aqui também temos uma prévia do que podemos construir. Também temos o Oráculo de Hermes. Agora, o Hermes Oracle basicamente

integra as últimas notícias, que são atualizadas automaticamente por meio de uma tarefa agendada, e organiza as notícias mais recentes do meu setor para que possamos elaborar conteúdo para mídias sociais . Podemos ver o tweet em questão aqui, e ele reúne e categoriza cada um deles. Então, classifica isso como drama, por exemplo, e depois atribui uma pontuação em termos da importância desse tópico. As coisas mais importantes estão no topo. As coisas menos importantes estão na parte inferior. E

então você poderá ver quando foi atualizado. Você pode ver se está em alta no momento e o que está acontecendo, o que é bem legal. Aqui, também podemos publicar conteúdo diretamente no WordPress. Então, se formos à nossa seção de publicações aqui, você poderá ver todo o conteúdo, todos os blogs que publicamos recentemente em nosso site sobre esses tópicos em alta. Assim, podemos criar facilmente conteúdo para SEO e conteúdo para redes sociais usando este sistema com apenas um clique, e tudo é personalizado para mim. Então, dentro do estúdio,

temos o gerador de imagem, vídeo e voz . É algo bem padrão, mas basicamente podemos gerar vídeos, voz e imagens por aqui. E depois temos as nossas sessões. Assim, podemos ver, por exemplo, nossas habilidades, nossos plugins, o painel de controle, tudo o que foi feito recentemente. Também criamos uma seção de geração de leads aqui. Este é um

sistema que nos permite realizar envios por e-mail. Podemos gerar leads com a uh e encontrar leads para qualquer setor em que atuamos. Podemos então obter uma lista de leads para contatar. É enriquecido automaticamente. Com a IA, podemos excluir qualquer contato que não queiramos realizar. E a partir daí,

podemos criar uma campanha. Também podemos ver o conteúdo da nossa caixa de entrada e o que foi enviado por meio deste sistema de e-mail. É basicamente uma ferramenta SAS completa que eu criei especificamente para o agente da Hermes realizar e-mails e geração de leads. Aqui, temos nosso espaço de trabalho. Assim, podemos ver tudo o que construímos com todos os nossos modelos recentes, o que é muito legal.

Assim, podemos ver tudo o que criamos, cada um com cada um desses agentes, e tudo isso fica salvo em nosso espaço de trabalho, o que é fantástico. Temos uma seção MCP. Portanto, se você precisar conectar algo como o NA10 ao nosso agente Hermes, temos o MCP aqui. Em seguida, temos a seção de gerenciamento, onde podemos ver nosso painel completo com todos os nossos agentes de IA prontos para uso, e podemos alterar modelos, criar novos perfis, atualizar as habilidades, o que você quiser. E depois temos o modo objetivo. O modo objetivo é um

trabalho de longo prazo, onde você basicamente atribui uma tarefa ao seu agente e ele simplesmente a executa. Há tanta coisa que você pode fazer por isso. Novamente, você pode tornar isso tão complexo ou tão simples quanto desejar. Por exemplo, algumas pessoas podem simplesmente usar o recurso de bate-papo . Para algumas pessoas, talvez seja melhor usar apenas a parte da garra, certo?

Use da maneira que quiser, está tudo lá. Assim, você pode personalizá-lo o quanto quiser. Também possuímos essa galáxia de memória, de forma que, sempre que utilizamos nossos agentes de IA, eles são automaticamente conectados a ela, e podemos ver que nossas memórias recentes são atualizadas automaticamente aqui. Assim, tudo está organizado e nossos agentes têm contexto em todo esse sistema. Temos, por exemplo, o quadro camb, onde podemos organizar e orquestrar automaticamente equipes de agentes Hermes trabalhando juntos, e podemos ver o que eles construíram recentemente, além de controlar a qualidade do trabalho deles e, se quisermos que eles repitam o processo, podemos fazê-lo. Também possuímos um

mecanismo de loop onde podemos atribuir uma meta a um agente. Podemos selecionar quantas vezes o loop será repetido. Então, quantas vezes o agente tem a oportunidade de concluir o trabalho antes que ele seja finalizado? E também temos um juiz. Então, o que o juiz fará é controlar a qualidade do trabalho para garantir que não seja algo genérico e superficial, basicamente tendo um modelo de construtor e um modelo de juiz, e então o número de rodadas que eles podem iterar entre si. Então, se

digitarmos uma meta, por exemplo, como "criar um registro de hábitos", podemos fornecer ao modelo de criação uma API gratuita. Poderíamos fornecer ao juiz um modelo local, uma API ou um modelo de fronteira para avaliar o trabalho. E se o trabalho passar por uma única revisão e não ficar bom o suficiente, não tem problema. O juiz dará feedback ao construtor, e esse ciclo se repetirá indefinidamente até que o resultado final seja satisfatório. Assim, o processo se repete até que o portão aprove a tarefa, funcionando como um mecanismo autônomo de IA que pode simplesmente funcionar em loops contínuos para concluir as tarefas. Também

temos a seção de SEO, onde posso analisar os dados do Google Search Console, encontrar palavras-chave, gerar conteúdo, adicionar estudos de caso e experimentos personalizados e, em seguida, publicar esse conteúdo em nossos sites. Além disso, podemos ver o histórico de tudo o que criamos. Aqui também temos um agente de vídeo. Assim, podemos digitar um comando aqui e gerar um vídeo na hora, criando vídeos de avatares com IA lindamente editados e com imagens de apoio ao fundo. A versão de avatar de IA de mim, toda a pesquisa já foi feita e tudo isso está reunido em um único clique. Se você quiser

ver vídeos anteriores que criamos, pode vê-los aqui. Por exemplo, temos um vídeo de 5 minutos que criamos usando todo esse sistema e ele é extremamente poderoso. Além disso, se você quiser criar música, temos este sistema aqui em que, por exemplo, podemos dizer: "Certo, preciso de umas faixas de drum and bass para ouvir" ou qualquer outra coisa que precisemos para criar. Podemos usar o agente Hermes com a API Suno e ele pode criar música instantaneamente, e podemos ver tudo o que criamos. Também podemos adicionar músicas que gostamos aos favoritos e elas serão salvas na nossa seção de músicas salvas. Aqui temos

um estúdio de jogos dedicado exclusivamente à criação de jogos na hora. Assim, podemos digitar qualquer coisa que quisermos criar como um jogo e ele será salvo em nosso espaço de trabalho para que possamos jogá-lo mais tarde. Nesta seção, podemos gerar belas imagens e diversas versões diferentes. Assim podemos ver qual é o melhor e simplesmente escolher o melhor. E temos um notebook conectado ao nosso sistema aqui, o que significa que, por exemplo, podemos gerar PDFs gratuitos, pesquisas gratuitas, vídeos, podcasts, etc.,

instantaneamente, usando todo esse sistema. A partir daí, também temos o mecanismo do agente local . Por exemplo, acabei de conectar ou algo que acabou de chegar hoje. É um modelo novíssimo e muito potente, comparável ao Quen 3.5, mas bem menor e mais rápido. E então

podemos construir as coisas como você pode ver no local. Agora, quando implementamos algo, isso é executado localmente. Assim, poderemos abrir a pré-visualização quando estiver concluída. E tudo o que criamos é salvo em um espaço de trabalho aqui. Então, se você gosta de modelos locais, se quiser executar modelos offline, temos essa seção. E

também temos código promocional gratuito pronto para usar. Agora, o Fusion é uma forma de alcançar o nível de inteligência de Fable 5 com agentes de IA, e nós já implementamos isso dentro deste sistema. Então, se precisarmos criar algo realmente incrível, podemos inserir nosso prompt, desenvolvê-lo e salvá-lo em nosso espaço de trabalho posteriormente. Basicamente, é como se um painel de agentes trabalhasse em conjunto, e então um juiz reunisse todas as respostas e nos desse o melhor resultado com base em todas as respostas dos outros modelos, o que é muito legal. E temos o mesmo com o baiacu-sakana, que é outra forma de alcançar o nível de inteligência de Fable 5 . E podemos ver tudo o que

eles criaram e construíram anteriormente, o que é incrível por si só. A partir daqui, temos algo como uma construção interna. Código GM 5.2 Kimmy. E, assim como você não usa a CLI, não tem problema, você pode ocultá-los quando quiser. Se quiser refazê-las, basta

refazê-las. Assim, você pode tornar isso tão complexo ou tão simples quanto precisar. Também temos uma opção para Codeex. Você pode usar uma assinatura. Com o Codeex, temos chat e modo de objetivos. Já temos as sessões

e o espaço de trabalho prontos para começar aqui. O Anti-Gravity é uma CLI gratuita que podemos usar para construir e automatizar qualquer coisa. Então, tudo o que criamos com antigravidade já está pronto para ser enviado para lá . E basicamente, esse é o sistema inteiro explicado para você. Você pode estar se perguntando: "Certo, por que alguém usaria isso?" Bem, se você estivesse, por exemplo,

tentando usar o Hermes no terminal ou o Hermes na área de trabalho para fazer isso, simplesmente não funcionaria nos seus fluxos de trabalho e não ficaria tão organizado quanto agora. Por exemplo, se eu pensar: "Certo, preciso criar conteúdo otimizado para SEO". Eu só preciso ir para a seção de SEO, certo? Se eu pensar, tipo, "ok, preciso usar o Claude", eu já tenho ele ali. Por exemplo, imagine se você tivesse que ir até o Claude aqui, depois bater um papo barato ali e, em seguida, abrir seu terminal com o Hermes pronto para usar. Muito trabalhoso e demorado.

Eles não estão interligados. Além disso, mesmo que, por exemplo, você quisesse criar um vídeo com o agente Hermes, seria extremamente frustrante, pois você não conseguiria visualizar o que já havia criado, nem teria o fluxo de trabalho pronto para ser executado com um único clique. Portanto, isso é muito, muito mais rápido e eficiente. Novamente, você pode dizer: "Bem, eu não uso todas essas CLIs." Sem problemas.

É só escolher um, certo? Se você pensa: " Ok, eu só quero Claud Hermes." Sem problemas. Você simplesmente segue em frente com as heresias, certo? Tipo, você não precisa usar tudo de uma vez. Você pode simplesmente

aproveitar o fato de estar muito à frente de 99% das pessoas porque possui um sistema incrível como este. Além disso, você pode dizer: "Bem, isso parece ser muito complicado de configurar." Na verdade, eu não sei programar. Eu não sei programar e esses caras também não. Por exemplo, como o Rick, ele configurou tudo em 30 minutos depois de entrar no embarque lucrativo. Como você pode ver,

por exemplo, a Razer também está adorando a comunidade. Amateo instalou e está adorando. E existem muitas pessoas assim. Uma das melhores coisas sobre o painel de lucros é que compartilhamos os dashboards que criamos, ajustamos ou personalizamos, e depois compartilhamos o que aprendemos e todos crescemos juntos. E acho que essa é uma maneira fantástica de filtrar todo o ruído e ter uma ótima comunidade de pessoas que estão realmente focadas em crescer. Então,

esse é exatamente o objetivo de todo esse sistema. Então, se você quiser conseguir , está tudo dentro do embarque lucrativo. Você poderia construir isso do zero como eu, mas eu literalmente passo umas três ou quatro horas ajustando e aprimorando, desenvolvendo isso, tornando-o melhor a cada dia. Então, se você quiser pular toda essa parte, pode ir para a sala de aula aqui e depois acessar a seção de sistema operacional do agente, onde encontrará o tutorial em vídeo. Você pode ver que foi atualizado pela última vez hoje. Você

pode obter o arquivo zip no guia completo e nas instruções de instalação. Além disso, adicionamos novos tutoriais diariamente com base no que é realmente útil e no que é lançado hoje. Há sempre pessoas online, o que significa que você pode fazer perguntas a qualquer momento e obter ajuda e suporte. Eu pessoalmente respondo às perguntas dentro da comunidade e também publico tutoriais em vídeo diariamente. O mais legal disso é que, se você tiver dúvidas ou ficar preso em algum ponto, pode simplesmente entrar em contato e me perguntar o que precisar. Dentro da

sala de aula, você pode acessar todos os meus melhores treinamentos e também, dentro do calendário, pode participar de quatro sessões de coaching semanais, onde podemos configurar e organizar tudo, certo? Assim, você pode participar dessas sessões de coaching, compartilhar sua tela, fazer perguntas, conhecer outros membros e integrar tudo isso ao vivo no mapa. Você pode conhecer pessoas na sua região, e essa é uma ótima maneira de se conectar com pessoas locais que estão desenvolvendo soluções com agentes de IA e criando sistemas operacionais incríveis para agentes, como você pode ver. E se você quiser ter acesso a tudo isso, está tudo dentro do link da sala de reuniões de lucro com IA na descrição dos comentários ou simplesmente acesse aprofitboardroom.com. Obrigado por assistir. O

tenente disse que eu gostaria de arrumar um emprego. Posso enviar meu currículo? Sabe, para ser honesto, não contratei ninguém este ano, já faz

meses que não contrato ninguém. E não há necessidade disso, sabe, porque a IA está basicamente automatizando tudo o que eu faço. Sinceramente, não me lembro da última vez que contratamos um assistente virtual ou alguém da nossa equipe, porque é muito mais rápido deixar a IA fazer tudo isso por nós. É assustador, para ser sincero. Mas se você observar, por exemplo, este sistema de SEO aqui, verá que não precisamos mais de uma equipe completa de 10 a 15 pessoas que costumavam criar conteúdo de SEO, gerar tráfego orgânico e trabalhar com SEO para nós.

Agora temos um sistema mais eficiente, com controle de qualidade rigoroso em todas as etapas. Basta clicar em um botão e pronto. E isso economiza muito tempo e reduz bastante o estresse de gerenciar pessoas. Então, pessoalmente, eu não contrato mais ninguém. Literalmente, não estou mais contratando e não me vejo contratando mais no futuro, porque posso continuar crescendo. Eu poderia continuar economizando tempo, mas

em vez disso, uso automação por IA. Ah, outra coisa que eu diria é que, se você quer esse tipo de coisa, poste dentro do Profit Boredom, porque provavelmente tem gente procurando por pessoas como você. Mas se você postar na comunidade Profit Boredom, você pode se conectar com pessoas e conhecer gente que está procurando contratar ou expandir suas equipes. Muito bem, é isso. Respondi a todas as perguntas da comunidade. Respondi a todos os

comentários no chat. Muito obrigada a todos por participarem. Te vejo na próxima. Saúde. Bye Bye.