---
video_title: "NotebookLM + Gemini 3.5 Flash is INSANE!"
video_id: q3dQ1EQ7gys
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q3dQ1EQ7gys
video_date: 2026-05-22T12:00:28+00:00
video_description: |
  Get the NotebookLM + Gemini 3.5 Flash Masterclass : https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  NotebookLM + Gemini 3.5 Flash: The Ultimate Free SEO Workflow
  
  Learn how to combine Google’s newest AI tools to automate your SEO content creation from research to full articles. This step-by-step guide shows you how to use NotebookLM and Gemini 3.5 Flash to build a high-ranking content engine for free.
  
  00:00 - 00:00 - Intro
  00:29 - What are NotebookLM and Gemini 3.5 Flash?
  02:05 - Step 1: Research with Gemini 3.5 Flash
  02:57 - Step 2: Content Planning with NotebookLM
  04:23 - Step 3: Generating Optimized Articles
  05:32 - Step 4: Building Interactive Tools
  07:01 - Final Summary: The AI SEO Engine
---
O Notebook LM com Gemini 3.5 Flash é incrível. Hoje vou mostrar a vocês o fluxo de trabalho de SEO mais inusitado que já vi. É novidade, é grátis e é tão fácil que até uma criança consegue fazer. Você pega duas ferramentas do Google, junta-as e elas geram conteúdo otimizado para SEO enquanto você toma seu café. Nada de escrever por horas,

nada de ficar olhando para uma página em branco, nada de tentar adivinhar o que o Google quer. Fique por aqui, porque ao final você nunca mais fará SEO da maneira lenta. Mencione isso logo de início . Este é um fluxo de trabalho de SEO, e talvez seja o melhor que encontrei em todo o ano. Mas primeiro, deixe-me explicar o que são essas duas ferramentas. Porque, quando você

entende isso, tudo faz sentido. Vamos começar com o Notebook LM. O Notebook LM é uma ferramenta gratuita do Google. Imagine um caderno inteligente que lê o que você escreve . Você adiciona PDFs, vídeos do YouTube, sites, anotações, o que quiser, e então o programa responde às suas perguntas usando apenas esse conteúdo, não lixo aleatório da internet , mas sim o seu material. Então, se você publicar 10

artigos sobre SEO, o site se torna um especialista em SEO nesses 10 artigos. Ele destaca os pontos principais. Faz resumos. Ele até cria pequenos bate-papos em áudio no estilo de podcast sobre suas anotações. Incrível, né? Agora,

a segunda ferramenta, Gemini 3.5 Flash. O Google acaba de anunciar isso em seu grande evento deste ano. E é isso que é legal . Foi projetado para velocidade.

É um dos modelos mais rápidos do Google. Ele consegue pesquisar rapidamente, analisar problemas, escrever código e construir coisas em minutos. O Google afirma ser forte em programação e raciocínio, mantendo-se extremamente rápido. Na verdade, esse é o modelo padrão no aplicativo Gemini atualmente. Portanto, quando você abre o Gemini, provavelmente já está usando-o. Então, aqui está uma maneira simples de

pensar sobre esses dois. Gemini 3.5 Flash é o seu cérebro veloz. Ela pesquisa e constrói. O Notebook LM é o seu organizador.

Ele pega toda essa bagunça e a transforma em conteúdo limpo e utilizável. Uma pessoa pensa e outra classifica. Juntos, eles formam uma máquina de SEO. E aqui eu mostro exatamente como usá-los. Vou explicar isso com um exemplo real. Pretendo expandir minha própria

comunidade, a AI Profit Boardroom, usando esse fluxo de trabalho. Assim, você vê o processo funcionando em algo real, e não em um exemplo fictício. Vamos. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está ocupado ajudando os clientes a obterem mais leads e mais clientes, estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E o Julian lê todos os

comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Primeiro passo: pesquisar com o flash Gemini 3.5 . Abra o Gemini e insira um comando como este. Diga: "Pesquise o que as pessoas que querem aprender automação com IA estão procurando no Google. Me dê os principais

tópicos, perguntas e palavras-chave." Eu administro uma comunidade chamada AI Profit Boardroom, que ensina as pessoas a usar a automação de IA para expandir seus negócios. Identifique as lacunas onde há muito interesse de busca, mas ainda pouco conteúdo de qualidade. Boom! Em segundos, o Gemini fornece uma lista de tópicos que as pessoas realmente estão digitando no Google. Isso é ouro para SEO,

porque agora você não precisa ficar adivinhando. Você está criando conteúdo em torno daquilo que as pessoas já desejam. E já que estamos falando nisso, aqui vai uma pequena dica . Peça à Gemini para classificar essa lista de acordo com a facilidade de ranqueamento para cada tópico. Então, você acrescentaria: "Agora, classifique estes termos do mais fácil ao mais difícil de posicionar no Google e me diga quais um site menor conseguiria vencer primeiro." Agora você tem um

mapa. Você sabe exatamente por onde começar. E aqui está a parte que a maioria das pessoas não percebe, então preste atenção . Passo dois: encontre tudo no Notebook LM. Pegue essa pesquisa do Gemini e a transfira para o Notebook LM.

Então você dá um comando como este. "Usando essas fontes, elabore um plano de conteúdo para o AI Profit Boardroom. Agrupe os tópicos em grupos. Para cada grupo, forneça um artigo principal e cinco artigos de apoio menores. Certifique-se de que os títulos sejam claros e fáceis de pesquisar ." O que você recebe em troca é um

mapa de conteúdo SEO completo. Páginas principais, páginas de apoio, todas interligadas por tema. É exatamente assim que o Google prefere que seu site esteja configurado. E o Notebook LM fez a tarefa tediosa de classificação para você em segundos. E o motivo pelo qual isso funciona tão bem é que o Notebook LM usa apenas os dados que você fornece. Portanto, o

plano é construído em torno de sua pesquisa real e de seu local real, não de ideias aleatórias tiradas do nada. Está aterrado. É seu. Isso torna todo o plano mais conciso e muito mais útil. Veja o que está acontecendo? Gemini teve as ideias.

O caderno LM organizou-os num plano concreto. É como ter um assistente de pesquisa e um planejador de conteúdo trabalhando para você ao mesmo tempo. E estamos apenas começando. Agora, rapidinho, deixa eu intervir aqui porque isso é importante. Mais uma coisa: se você está usando o Notebook LM e o Gemini para criar todo esse conteúdo incrível de SEO , mas ninguém o encontra no Google, você tem um problema.

Conteúdo excelente sem tráfego é como uma loja sem porta. É aí que entra o SEO de verdade . Se você quer mais leads, mais tráfego e mais pessoas encontrando sua empresa, minha equipe pode te ajudar a subir no ranking do Google. Confira o link nos comentários e na descrição e agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Nós cuidaremos dos seus backlinks e do seu posicionamento nos rankings enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Ok,

voltando ao fluxo de trabalho. Passo três: transforme um tópico em um conteúdo completo. Escolha um artigo do seu plano. Digamos que o tema seja como a automação por IA economiza tempo para pequenos empresários. Volte ao Notebook LM e diga: "Escreva um artigo claro e útil sobre este tópico para a AI Profit Boardroom. Use palavras simples, adicione

uma introdução impactante, títulos relevantes e uma breve seção no final sobre como uma comunidade como a AI Profit Boardroom ajuda as pessoas a aprenderem isso mais rapidamente." E aqui está a mágica do SEO. Como o Notebook LM utiliza apenas as suas fontes, o artigo mantém-se focado e preciso. Não se trata de inventar coisas a partir de fontes aleatórias na internet. Está utilizando as informações de qualidade que você forneceu. Isso significa

conteúdo melhor e mais confiável. E o Google adora conteúdo confiável. Aqui vai mais uma dica que a maioria das pessoas ignora: peça ao Notebook LM para adicionar um título claro, uma breve meta descrição e alguns títulos com sua palavra-chave principal. Então, você diria: "Agora, me dê um título amigável para mecanismos de busca , uma meta descrição com menos de 160 caracteres e títulos que usem a palavra-chave principal de forma natural." Agora, seu artigo não é apenas bom, ele está configurado para realmente aparecer no Google. E se você quiser mais do que

apenas artigos? Porque o quarto passo é o divertido. Passo quatro: deixe o Notebook LM escrever o prompt de compilação e, em seguida, deixe o Gemini compilá-lo. Esta é a parte que faz todo o fluxo de trabalho funcionar perfeitamente, então preste atenção. Eis o segredo: o Notebook LM já sabe tudo sobre o seu projeto, sua pesquisa, seus tópicos e seu plano. Então,

por que escrever o prompt de compilação você mesmo? Deixe que o Notebook LM escreva isso para você. Então você entrega essa solicitação ao Gemini, e o Gemini constrói a coisa. Duas ferramentas fazendo o que fazem de melhor. Então, primeiro, acesse o Notebook LM e diga: "Com base em tudo o que você sabe sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA, escreva um prompt detalhado que eu possa colar no Gemini 3.5 Flash. O

prompt deve instruir o Gemini a criar uma página da web simples e moderna com uma ferramenta gratuita . A ferramenta deve perguntar ao visitante qual é o seu tipo de negócio e, em seguida, mostrar três maneiras pelas quais a automação com IA pode ajudá-lo." Inclua no enunciado o estilo de design, as funcionalidades e o layout. Deixe claro e pronto para colar. E assim, sem mais nem menos , o Notebook LM te fornece um prompt de compilação completo e detalhado. A parte legal? Ele

incorpora todo o seu contexto automaticamente. Sabe do que se trata a Sala de Reuniões de Lucro com IA , então a mensagem que ela escreve é ​​muito melhor do que qualquer coisa que você digitaria rapidamente . Você não precisou pensar nisso. O Notebook LM fez o trabalho pesado. Agora, pegue essa instrução, copie-a e cole-a diretamente no Gemini 3.5 Flash.

E a Gemini o constrói. Página funcional com uma ferramenta funcional em minutos, não em semanas. E como a sugestão veio do Notebook LM, que conhece todo o seu projeto, a página realmente se adequa à sua marca, em vez de parecer genérica. Agora você tem algo útil em seu site que atrai pessoas e as mantém lá. Isso é conteúdo, e também um motivo real para as pessoas criarem links para você, o que, novamente, é extremamente importante para o SEO. Então, vamos diminuir o

zoom. Vejam só o que acabamos de fazer. Usamos o Gemini para descobrir o que as pessoas pesquisam . Utilizamos o Notebook LM para criar um plano de conteúdo completo. Utilizamos novamente o Notebook LM para escrever artigos precisos. Em seguida, deixamos o

Notebook LM escrever o prompt de compilação, e o Gemini o transformou em uma ferramenta real que atrai tráfego. É um mecanismo completo de conteúdo para SEO. Então, é o seguinte: quero que você faça o seguinte. Abra as duas ferramentas. Experimente as dicas que eu lhe dei. Comece com o seu próprio

tema. Você ficará surpreso com a rapidez com que funciona. E mais uma coisa antes de você ir. Criar o conteúdo é apenas metade da batalha. Conseguir que ele realmente apareça bem posicionado no Google é a outra metade. Se você deseja

mais tráfego, mais leads e mais pessoas encontrando sua empresa, minha equipe pode ajudar. Confira o link nos comentários e na descrição e agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Deixe-nos cuidar do seu posicionamento nos mecanismos de busca e dos seus backlinks enquanto você se concentra no que faz de melhor. E olha, se você quiser mais fluxos de trabalho de IA incríveis como este , inscreva-se, porque as pessoas que estão aprendendo essas ferramentas agora vão comandar a próxima geração da internet. Deixe um comentário e me diga o que você construiria primeiro. Julian lê cada uma delas

. Até a próxima!