---
video_title: "New Claude Update is INSANE!"
video_id: rT1wyAkGLYU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rT1wyAkGLYU
video_date: 2026-07-10T02:00:22+00:00
video_description: |
  Get the Claude Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude's Huge Update: Automate Tasks With Your Laptop Closed!
  
  Anthropic just released a massive update to Claude Co-work that allows tasks to run in the cloud even after you close your laptop. Learn how to automate business research and content planning across your devices without babysitting the AI. Discover how to hand off entire projects and manage them directly from your phone.
  
  00:00 - Intro: Claude's Insane New Update
  00:35 - How Cloud Sessions Change Everything
  01:56 - Why 90% of Users Use This for Business
  02:43 - Automating Research and Content Tasks
  04:55 - How to Use Claude for Competitor Analysis
  05:49 - Creating a 30-Day Content Plan in Minutes
  07:54 - Join the AI Success Lab for Free
---
A nova atualização do Claude é insana. Agora você pode delegar uma tarefa a Claude, fechar o laptop, sair e voltar mais tarde para encontrá-la concluída. Sem pausas, sem travamentos, concluído. Foi isso que a Anthropic acabou de lançar. Chama-se Claude co-work e, até esta semana, só existia no seu computador. Agora está no seu celular. Agora

está no seu navegador. Agora funciona mesmo quando o laptop está fechado e dentro da mochila. Deixe-me explicar por que isso é importante e como você pode começar a usar isso hoje mesmo. O espaço de coworking foi lançado inicialmente em janeiro. Naquela época, só funcionava se o computador permanecesse ligado. Feche a tampa,

a tarefa terminou. Essa foi a principal queixa. As pessoas queriam dar um emprego ao Claude e ir embora. Eles não conseguiram. Esta semana, a Anthropic resolveu isso.

As sessões de trabalho colaborativo agora são realizadas na nuvem. Seus arquivos e seu progresso são salvos em sua conta. Você pode iniciar uma tarefa no seu laptop, verificá-la no seu celular na hora do almoço e abrir o resultado final no seu navegador à noite. Ele te segue. Não precisa que você fique sentado aí. Olá,

caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Eis o exemplo que Anthropic deu. Prepare os clientes para segunda-feira na noite anterior. Enquanto você dorme, Claude lê seus

e-mails, verifica as notícias recentes e prepara o relatório. O programa até elabora o e-mail de acompanhamento, mas não o enviará sem a sua autorização. Vocês simplesmente revisam tudo enquanto tomam um café. Essa última parte é muito importante. Claude ainda pede permissão antes de fazer qualquer coisa arriscada. Se precisar da

sua permissão para enviar algo ou tomar uma decisão importante, o aplicativo para e envia uma notificação para o seu celular. Você aprova e continua funcionando. Nada acontece pelas suas costas. Neste momento, isto está em versão beta. A implementação começou nesta terça-feira, e está sendo disponibilizada primeiro para os usuários do plano Max, com os outros planos chegando nas próximas semanas.

Na web, basta iniciar uma sessão a partir da página inicial do Claude. No seu celular, é uma nova aba na barra lateral do aplicativo. Eles também uniram o chat e o espaço de trabalho colaborativo em um só lugar, então você não precisa mais ficar alternando entre duas ferramentas diferentes. E aqui está a parte que mais me surpreendeu. A maioria das pessoas pensa que ferramentas como essa são apenas para programadores. A Anthropic chegou a

divulgar números reais sobre isso. De mais de um milhão de sessões de trabalho colaborativo, mais de 90% delas não tinham nada a ver com escrita de código. As maiores categorias eram as tarefas comerciais do dia a dia. Coisas como transformar uma pasta bagunçada de documentos em um rastreador organizado, ou criar uma apresentação para um cliente diretamente a partir de anotações de chamadas antigas e dados recentes. Portanto, esta não é uma ferramenta de programação que poucas pessoas usam. Está se tornando algo que qualquer pessoa que

administra um negócio pode usar todos os dias. Deixe-me mostrar como isso realmente fica quando usado em algo concreto. E vou explicar isso usando nossa própria comunidade como exemplo, para que você possa ver exatamente como funciona. Você administra uma comunidade e quer ideias de conteúdo novas toda semana sem precisar passar horas procurando por elas. Isso é algo com que todo dono de empresa que administra um grupo online lida constantemente.

Você poderia designar Claude para uma tarefa como esta. Peça para pesquisar os lançamentos mais recentes de ferramentas de IA dos últimos 7 dias, resumir as três mais úteis para os membros do Conselho da AI Profit e escrever duas ideias de posts curtos explicando como cada ferramenta economiza tempo ou atrai mais clientes para uma pequena empresa. O resultado é uma lista curta, pronta para ser publicada. Três ferramentas, resumos em linguagem simples e duas ideias de conteúdo para cada uma. Pronto para copiar e compartilhar com nossos membros. É exatamente para esse tipo de

tarefa que o trabalho colaborativo foi criado. Vocês não estão conversando. Você está entregando uma tarefa e recebendo de volta um produto finalizado . Quero fazer uma pausa aqui porque a próxima parte merece toda a sua atenção. Se você tem acompanhado atualizações como esta semana após semana e pensado: "Eu realmente preciso aprender a usar isso direito." É

exatamente para isso que existe a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Este não é um lugar onde discutimos IA apenas na teoria. No momento em que algo como o espaço de coworking Claude é lançado, nós criamos um tour virtual completo em torno dele. Como configurar, como conectar aos seus arquivos, ao seu calendário e à sua caixa de entrada. Como realmente fazer isso economizar horas em vez de ser apenas mais uma aba que você esquece. Todas as semanas,

realizamos sessões de coaching ao vivo, nas quais você pode trazer exatamente a sua configuração de espaço de trabalho e tirar dúvidas sobre o que não está funcionando. Você também não está tentando resolver isso sozinho, isolado em um canto. Já existe um grupo inteiro aqui dentro trabalhando em conjunto em tarefas reais de negócios, e eles estão compartilhando exatamente o que está funcionando e o que é perda de tempo antes mesmo de você tentar por conta própria. Isso evita o processo de tentativa e erro que a maioria das pessoas enfrenta sozinhas. O link está nos comentários e na descrição, caso queira participar. Ok,

vamos continuar porque tem mais coisa interessante aqui. Pense por que a mudança para a nuvem é realmente tão importante. Antes dessa atualização, o trabalho em equipe era como ter um assistente que só conseguia trabalhar enquanto você estivesse ao lado dele. No instante em que você saiu da sala, eles pararam. Agora é mais como um assistente que continua trabalhando depois que você vai para casa e só te manda uma mensagem se encontrar algo em que precise da sua opinião . Essa é a verdadeira mudança. Não se trata de

Claude ficar mais inteligente, mas sim de Claude não precisar mais que você fique cuidando dele. E o aplicativo para desktop não vai desaparecer. A Anthropic afirmou que ainda é o melhor lugar para trabalho que exige concentração, pois consegue acessar seus arquivos locais e seu navegador diretamente. Considere a versão para computador como a caixa de ferramentas completa e as versões web e móvel como a forma de verificar e dar instruções de qualquer lugar. Você inicia tarefas complexas em sua mesa e as gerencia a partir do seu bolso. Aqui está outra

maneira de usar isso que se adapta a quase qualquer pessoa que administre uma pequena empresa e, novamente, usarei nossa própria comunidade para mostrar exatamente como funciona. Imagine que você queira saber o que outras comunidades de IA estão oferecendo sem precisar passar a tarde de domingo vasculhando as páginas delas. Essa é uma tarefa para a qual os donos de empresas ocupadas nunca têm tempo. Você poderia pedir ao Claude para pesquisar os três maiores grupos de coaching de IA online, listar o que cada um oferece aos membros e anotar qualquer coisa que eles estejam fazendo que o AI Profit Boardroom ainda não ofereça. O resultado é apresentado como uma breve comparação.

Três grupos, o que cada um oferece e duas lacunas que valem a pena considerar, tudo em um resumo conciso que você pode ler em menos de um minuto. Essa é uma tarefa que costumava consumir uma tarde inteira. Agora ele funciona enquanto você faz outra coisa completamente diferente e fica esperando por você quando você checa o celular. Há um ano, ferramentas como essa praticamente não existiam fora dos círculos de desenvolvedores. Agora, elas foram criadas para qualquer pessoa que precise lidar com e-mails, documentos e uma dúzia de pequenas tarefas por dia. Essa diferença diminuiu rapidamente

e não está diminuindo. Deixe-me dar mais um exemplo, e este se refere à economia de horas reais, não apenas de informações. Imagine querer um plano de conteúdo completo de 30 dias para desenvolver uma comunidade online sem precisar gastar um fim de semana criando-o você mesmo. Este é exatamente o tipo de tarefa de planejamento que a maioria dos empresários continua adiando. Você poderia pedir ao Claude para criar um plano de postagens de 30 dias para expandir o AI Profit Boardroom, combinando posts educativos, dicas rápidas e destaques de sucesso de membros, com uma ideia de postagem por dia e uma breve chamada para cada uma. O resultado é

um calendário completo. 30 dias, uma ideia e um gancho por dia, organizados por tipo de postagem, prontos para serem entregues diretamente a quem gerencia nosso conteúdo. Essa é uma tarefa que normalmente levaria um dia inteiro de planejamento. Agora é algo que você atribui pela manhã e revisa à noite. Portanto, se você é programador, isso não substitui o seu trabalho, mas significa que você pode delegar as partes do seu dia que não envolvem programação propriamente dita. Se você

não entende nada de tecnologia, isto foi feito especialmente para você agora, mais do que nunca . E se você gerencia uma equipe, vale a pena testar isso em uma tarefa repetitiva esta semana, só para ver quanto tempo realmente economiza. Antes de você ir, quero retomar este assunto mais uma vez, porque tudo o que acabei de mostrar é exatamente o que estamos fazendo em nossa própria comunidade neste momento. As tarefas de pesquisa, o planejamento de conteúdo, o monitoramento da concorrência, nada disso foi inventado para este vídeo. Esse é exatamente o tipo de fluxo de trabalho que construímos passo a passo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit assim que uma ferramenta como essa é lançada. Não esperamos semanas para

descobrir e depois te contar. Estamos testando ao vivo, montando a configuração e compartilhando com o grupo conforme avançamos, para que você nunca fique para trás em relação às novidades. Toda semana, você participa de sessões de coaching onde pode trazer seu próprio espaço de trabalho e receber ajuda ao vivo, não por meio de um vídeo gravado que você precisa pausar e retroceder. Você terá acesso a uma biblioteca completa de sugestões criadas especificamente para o crescimento de um negócio com IA, e não a exemplos genéricos que não se aplicam ao que você realmente faz. E você estará se juntando a pessoas que já utilizam ferramentas como essa em trabalhos reais com clientes, conteúdo e geração de leads. Assim, você aprende com

pessoas que realmente fazem isso, e não apenas lendo sobre o assunto. Se alguma parte do que você viu hoje lhe pareceu útil, é aqui que você deve ir para colocá-la em prática corretamente. O link está nos comentários e na descrição. E se você quiser ir ainda mais longe , também oferecemos um programa chamado AI Success Lab, e a participação é totalmente gratuita . Aqui você encontra a explicação completa de tudo o que foi abordado neste vídeo, passo a passo, para que você possa configurar tudo sozinho em vez de tentar se lembrar do que eu disse. Você receberá as anotações deste

vídeo assim que entrar, então nada se perderá. E você também não está entrando em um grupo vazio. Você está entrando em uma comunidade de pessoas que usam ativamente a IA para economizar tempo e expandir seus negócios, compartilhando em tempo real o que está funcionando para elas. Se você está em dúvida se deve realmente aprender sobre isso em vez de apenas assistir a vídeos, este é o lugar mais fácil para começar, e a inscrição é gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição também. De qualquer forma, não assista a

isso e siga em frente. Experimente realizar uma tarefa com ele esta semana. Escolha algo pequeno, algo que você já faça manualmente toda semana, e delegue a tarefa. É assim que você realmente aprende a usar uma ferramenta como essa, não observando outra pessoa usá-la, mas sim usando-a você mesmo. Essa é a atualização. Claude

simplesmente parou de precisar de você na sua mesa. O que você fará com esse tempo extra depende de você.