---
video_title: "NEW Hermes Agent OS is INSANE 🤯 (FREE!)"
video_id: o2FnTLt9mrc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o2FnTLt9mrc
video_date: 2026-05-14T11:01:21+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Automate Anything with Hermes Agent OS (Build a Real AI Travel Agent in 30 Minutes)
  
  The video demonstrates how to automate tasks using Hermes Agent OS by building a real AI-powered personal travel agent for an AI Profit Boardroom member planning a 9-day trip to Manila. The presenter walks through the Hermes Agent OS framework: identify the time-consuming task, engineer a single-purpose agent with a clear role/goal/tools, deploy it on a real workflow, test and “catch the gaps,” then expand to new use cases and systemize via SOPs. They show Hermes and Claude building the project structure and files in parallel, creating a skill wrapper and a simple local mini-app (trip monitor), noting that an Amadeus API key is needed for travel data. The episode emphasizes shipping an 80% working agent over perfection, scaling via multi-agent stacks, and that setup can be done in plain English without coding, often in under 30 minutes, plus details on the AI Profit Boardroom community and tools/models used.
  
  00:00 Automate Anything Intro
  00:47 Travel Agent Use Case
  01:42 Hermes Agent OS Framework
  02:35 Build the Agent Skill
  02:54 Deploy Test Improve Loop
  03:36 Agent Stacks and Teams
  04:18 APIs and Local Mini App
  05:06 Scale with SOPs
  06:12 Debunk Common Objections
  06:54 Framework and Community Offer
  08:10 Live Q&A Wrap Up
---
Hoje, vou mostrar como automatizar qualquer coisa com o Hermes Agent OS. E este é o agente de IA mais poderoso do mundo atualmente, e esta estrutura mostra exatamente como usá- lo. Assim, você pode automatizar qualquer coisa. Seu trabalho, sua vida, seus projetos paralelos. Seja lá o que estiver consumindo seu tempo agora, isso pode resolver. E ao final

deste vídeo, você terá tudo configurado e funcionando para você, economizando horas todas as semanas e devolvendo seu tempo livre. Hoje, quero criar um agente do tipo "vida real" usando o Hermes Agent . Você receberá uma automação completa, criada do zero, que poderá copiar e usar em qualquer coisa que desejar. E continue comigo porque, mais adiante neste vídeo, vou mostrar a você o único recurso que torna um sistema operacional com agente Hermes tão poderoso que, depois de ver, você nunca mais voltará a fazer as coisas manualmente. É por isso que algumas pessoas têm inteligência artificial cuidando de tudo para elas agora, enquanto todos os outros ainda fazem tudo manualmente. Vamos lá. Tudo bem.

Então, hoje vamos configurar uma automação personalizada para um membro do Air Profit Boarding. E Julian Boss disse: "Um exemplo prático com todas as ferramentas de IA disponíveis: você poderia criar um tutorial sobre como construir algo super útil? Por exemplo, um agente de viagens pessoal com inteligência artificial , certo?" Então, aqui está um exemplo de uso no mundo real. Ele está planejando uma viagem para Manila. O período ideal para viajar é entre estas

datas. Deseja ficar exatamente 9 dias neste local. Qual é a maneira mais prática de construir uma agência de viagens, certo? Então, aqui está como você pode fazer isso. Então, se quisermos usar o Hermes Agent para nos ajudar a construir isso, podemos abrir a janela do terminal aqui e executar o comando com o Hermes Agent. Aliás, faço

isso todos os dias para os membros dentro do Air Profit Boarding. Se você quiser que eu faça isso por você também. E o que faremos a partir daqui é dizer: "Ok, ajude-me a automatizar isso." Certo? Vamos conectar isso e, em seguida, usaremos o Hermes Agent para nos ajudar a configurar e começar a automatizar esse fluxo de trabalho, certo? Bem, o primeiro passo

neste processo é verificar se estou usando o sistema operacional Hermes Agent OS, certo? Qual é a minha estrutura para construir um agente ou processo com inteligência artificial que funcione de forma autônoma , certo? E essa é a estrutura por trás de toda automação que eu construo, de todo agente que eu crio, de todo caso de uso do mundo real que eu mostro neste canal, certo? Então, a primeira coisa que você deve fazer é analisar bem, antes de construir qualquer coisa, encontrar a tarefa que está consumindo todo o seu tempo, certo? Pode ser pesquisa, pode ser divulgação, qualquer coisa em que você esteja gastando a maior parte do seu tempo, certo? Você quer encontrar

, dar um nome e possuir isso, certo? Em seguida, você vai projetar o agente. Então, você vai criar um agente Hermes com uma função específica, certo? Como você pode ver aqui. Então, você pode definir uma meta. Por exemplo, você é um

agente de viagens especializado. Você pode atribuir um papel a isso, desculpe. E aí o objetivo seria encontrar a passagem aérea mais barata, certo? Você pode fornecer as ferramentas necessárias, e agora ele sabe exatamente o que fazer, certo? Então, como você pode ver, a estrutura do projeto está começando a ser construída por aqui. Aliás, se tiverem

alguma dúvida ao longo do processo, fiquem à vontade para perguntar. Então, você pode ver que está começando a se formar. Também poderíamos fazer isso com o Claude. Claude é outra forma de configurar. Então, podemos entrar no corpo de Claude aqui e fazer o mesmo tipo de coisa. Então, seja qual for a sua preferência,

pode seguir em frente. Podemos executar ambas as tarefas dentro do Claude e do Hermes ao mesmo tempo, vamos ver o que acontece. E depois disso , você quer executar isso no mundo real, certo? Então, você implanta o agente em uma tarefa real, que é o que estamos fazendo aqui. Você executa o teste, observa o que acontece e depois aproveita as brechas, certo? Portanto, com esse tipo de

coisa, não vai ser perfeito na primeira vez que você usar. Tenha isso em mente . Mas você vai perceber as falhas quando testar. Portanto, feito é sempre melhor que perfeito, e um agente em funcionamento que esteja 80% correto é melhor do que um perfeito que ainda precisa ser aprimorado, certo? Então, é isso que estamos fazendo com o sistema operacional do agente Hermes que temos aqui.

E vamos salvar isso como uma habilidade dentro do Hermes, o que significa que sempre que usarmos o Hermes, seja no Telegram ou em qualquer outro lugar, teremos uma habilidade dentro do Hermes que poderemos chamar . Enquanto você espera que isso seja concluído, outra coisa a observar aqui é que você pode multiplicar isso pelas pilhas de agentes, certo? Então, um agente sozinho é bom, mas você pode ter uma equipe de agentes que é imparável. E você pode conectá-los , certo? Um agente poderia ser, por exemplo, um agente de pesquisa de SEO, e então você poderia ter um perfil de agente Hermes separado para a criação de conteúdo. Você pode

ter outra para criar vídeos de avatar, mas pode ter várias delas, certo? Você pode ver como a Hermes está criando o pacote de habilidades para este planejador de viagens com IA. Claude está fazendo a mesma coisa, mas está abordando o problema de uma maneira diferente, certo? Como você pode ver, ele está criando os arquivos em paralelo. Como você pode ver, estamos configurando tudo isso . E então podemos dizer que, como você pode ver

aqui, a parte de trás do sistema já está construída , certo? Precisamos obter algumas APIs para isso, mas podemos fazer isso em um instante. E aí você pode configurar um miniaplicativo simples em um site onde podemos usar isso, certo? Agora, para assuntos relacionados a viagens, precisamos apenas obter uma chave de API. Podemos obter as APIs da Amadeus, então vamos lá e fazemos isso. E agora você pode ver, por exemplo, que

temos esse agente pronto para usar, certo? Então, nós configuramos isso. Está certo. Aqui está o monitor de viagem. Aqui estão os detalhes. Então podemos inserir os

detalhes aqui e começar a usar , certo? Obviamente, você precisa inserir sua chave de API da Amadeus para que isso funcione, mas é basicamente assim que você consegue executar um aplicativo para o que quiser, certo? E você pode ver que está hospedado localmente aqui, então ninguém mais tem acesso a ele, e essa é a configuração com os detalhes do monitor de viagem. Assim, você pode construir e automatizar tudo o que quiser com o agente Hermes, especialmente usando este sistema operacional que mencionamos . E é bem simples. E então,

o passo final é simplesmente expandir para novos casos, certo? Uma vez que o fluxo de trabalho esteja em execução, o que mais você poderia automatizar? Que outras coisas um agente poderia fazer? O que mais você poderia oferecer aos clientes? Ou quais nichos de mercado teriam interesse nisso, certo? Você pode expandir, pode

duplicar e pode crescer a partir daí, certo? E depois é só sistematizar, certo? O principal aqui é que, à medida que você avança e começa a criar Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e coisas do tipo, você precisa sistematizar tudo para poder consultar esses POPs sempre que precisar. Na verdade, um dos motivos pelos quais criei a Sala de Lucro AR é porque tudo está organizado e, se eu precisar, por exemplo, do Procedimento Operacional Padrão (POP) para o uso do computador, posso simplesmente digitá-lo aqui e acessar os agentes de uso do computador dentro daqui. Ou se eu pensar: "Ah, preciso obter o SAP para interface de usuário web aberta." Aqui

está, bum! Eu posso simplesmente acessar e digitar na barra de pesquisa. Então, seja o que for que você queira construir e aprender, você pode fazer usando esse processo, mas certifique-se de organizar também a parte que lhe interessa, certo? E o objetivo não é apenas automatizar uma única tarefa. O objetivo é construir algo como um sistema operacional completo para tudo que funcione com IA e seja automatizado em segundo plano. Esse é o

sistema operacional do agente Hermes, certo? E tudo é construído em cima disso. Agora, algumas pessoas dizem: "Preciso aprender a programar para construir agentes de IA." Como vocês viram hoje, foi bem fácil de configurar, super rápido, né? E o Hermes Agent permite que você crie automações poderosas em linguagem simples. Então, você digita o que o agente

quer fazer, o que você quer que o agente faça, e ele descobre como fazer. Sem necessidade de programação, sem Python, apenas instruções claras, certo? Além disso, algumas pessoas dizem: "Agentes de IA não são úteis para empresas de tecnologia e desenvolvedores." Algumas das maiores conquistas do momento estão acontecendo nas coisas mais corriqueiras. Acabei de mostrar como automatizar uma agência de viagens. Pode

ser no setor imobiliário, no comércio eletrônico, no trabalho freelancer, etc., agências de marketing. Outras pessoas dizem que é muito complicado de configurar, não é? O primeiro agente em funcionamento, como vocês viram hoje, poderá estar operacional em 30 minutos ou menos. Portanto, não se trata de dias, nem de semanas, mas sim de 30 minutos e uma boa API. É literalmente isso. Portanto, se

você deseja obter a estrutura completa de como usar isso, 100 sugestões e um roteiro de 30 dias para implementar isso em seu negócio, fique à vontade para conferir este guia completo. Vou colocar isso aqui na seção de atualizações diárias da sala de aula do AI Profit Bot. Chama-se sistema operacional Hermes Agent OS. E é basicamente assim que você pode automatizar qualquer coisa com um agente Hermes. Simplesmente incrível. Então,

eu criei essa automação personalizada para o Julian. Se você também quiser que eu faça coisas assim para você, eu faço gratuitamente para membros do AI Profit Bot. Isso é como um pequeno bônus que ofereço aos membros para ajudá-los, e espero que isso ajude você a entender como é possível automatizar qualquer coisa com o Hermes e o Agentic OS, certo? Esta é a minha comunidade de automação com IA, que ajuda você a economizar tempo, crescer, aprender e escalar com agentes e automação de IA. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. É uma comunidade muito ativa,

com muita gente legal, muitas postagens interessantes e projetos muito interessantes nos quais as pessoas estão trabalhando. Você pode acessar o calendário aqui e participar de quatro sessões de mentoria semanais, compartilhar sua tela, tirar dúvidas sobre sua configuração, etc. Na sala de aula virtual, você tem acesso a todos os meus treinamentos, meus melhores cursos, etc. E temos atualizações diárias aqui, caso você goste de tutoriais avançados como o que você viu hoje. Dentro do mapa, você pode se conectar com membros da sua cidade e região para conhecer outras pessoas legais que fazem coisas parecidas com você, e tudo isso está aqui dentro . O link está nos comentários e na

descrição ou acesse o Roteiro Alpha. Vejamos quais perguntas temos aqui. Brian diz: "Sim, sou obcecado por IA. Não sei se estou aprendendo tanto quanto você. Mesmo assim, obrigado. Estou tentando realizar um

sonho. Obrigado pelas dicas, fico feliz em ajudar." Christopher diz: "Ei, esse é o meu piso. Só vou enviar quando estiver perfeito." Sim, como você viu hoje, essa configuração não será perfeita.

Obviamente, você também precisa conectar as APIs , mas como você pode ver, podemos construir algo rapidamente, criar um primeiro protótipo e, a partir daí, testá-lo e aprimorá-lo. Emis pergunta: "Quais modelos vocês costumam usar ao criar esses sistemas, aplicativos e agentes?" Então, o agente Hermes é o que eu uso para isso e depois o utilizamos com a API gratuita Step 3.5 Flash. E, em caso de dúvida, pergunte à IA, pronto .

É digital? É este o verdadeiro Julian Goldie? Sim. Atualmente estou usando um roteador aberto com modelos gratuitos e deixo que ele mude para o modo automático sozinho. Existe alguma maneira de construir coisas assim com um modelo flexível? Absolutamente. Sim, você

pode alternar entre APIs como viu hoje.