---
video_title: "NEW NotebookLM Updates Are INSANE!"
video_id: 6fAwWZBS_p8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6fAwWZBS_p8
video_date: 2026-06-19T18:00:22+00:00
video_description: |
  Get the NotebookLM Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Huge Notebook LM Update: Google’s New AI Powerhouse Explained
  
  Google has transformed Notebook LM from a simple research tool into a powerful AI 'doer' featuring a built-in cloud computer and 100+ software skills. This update introduces 11 new export formats and advanced web browsing capabilities to handle your most complex data analysis and reporting tasks automatically.
  
  00:00 - Intro: The New Notebook LM
  00:27 - Built-in Cloud Computing
  01:09 - Gemini 3.5 & Anti-Gravity
  01:48 - 100+ New Software Skills
  02:21 - Dynamic Web Browsing
  03:36 - 11 New Export Formats
  05:30 - Pricing & Availability
  07:19 - The Future of AI Work
---
As novas atualizações do LM para notebooks são insanas. Veja exatamente o que o Google acabou de fazer e por que isso é importante para você. Ok, então o Google acaba de dar ao Notebook LM a maior atualização que ele já teve. E quero dizer o maior. Se você já usou o Notebook LM antes, sabe que é aquela ferramenta onde você simplesmente arrasta e solta seus arquivos e faz perguntas. Você

carrega um PDF, algumas anotações, talvez um documento longo, e ele responde com base no conteúdo . Foi isso. Útil, mas um tanto simplista. Essa ferramenta já não existe mais. O que temos aqui, em vez disso, é algo muito mais poderoso. Eis a manchete.

Agora, cada notebook vem com seu próprio computador seguro na nuvem. Um computador real rodando em segundo plano que pode escrever código e executá-lo para você. Sei que parece algo muito técnico. Então, deixe-me dizer isso claramente. O Notebook LM agora pode realizar o trabalho de fato, e não apenas falar sobre ele. Antes, se

você desse a ele uma planilha cheia de números, ele conseguia dizer o que havia lá dentro . Ele poderia ler isso para você. Mas na verdade não conseguia processar os números. Agora pode. Ele abre aquele pequeno computador, escreve o código, executa os cálculos e lhe entrega a resposta. Você

não precisa mexer em nenhum código, apenas pergunte. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da Goldie Agency. Enquanto ele está lá fora ajudando os clientes a crescer, eu estou aqui mantendo vocês atualizados sobre tudo relacionado à IA. Julian lê todos os comentários, então deixe um abaixo e ele verá. E fica ainda melhor.

Agora, todo esse sistema funciona com o Gemini 3.5, o modelo mais recente e inteligente do Google, além de um sistema chamado antigravidade. O que isso significa para você? Duas coisas. As respostas são mais precisas e você consegue realmente ver como o sistema está pensando. Ele mostra o

seu funcionamento. Assim, você não está apenas confiando em uma caixa preta, você pode observar como ela raciocina sobre seus dados passo a passo. Deixe-me dar um exemplo rápido e concreto de por que isso é importante. Imagine que você administra uma pequena empresa e tem três anos de registros desorganizados em uma planilha. Velho, feio, por toda parte. Antes,

você teria que limpar isso sozinho ou pagar alguém para fazer isso. Agora é só entregar para o caderno LM e dizer: "Limpe isso e me mostre o que está acontecendo." E funciona mesmo . Ele limpa os dados, encontra os padrões e cria um gráfico para você. Feito.

Foi essa parte que me fez parar. O Google afirma que o Notebook LM agora possui mais de 100 habilidades de software integradas. Cem! Pense nessas habilidades como pequenas ferramentas que ele já sabe usar: limpar dados, extrair informações importantes de documentos longos, encontrar lacunas em sua pesquisa, identificar conexões que você não perceberia. É como contratar um assistente de pesquisa que já sabe fazer 100 tarefas diferentes e nunca se cansa. E uma das minhas

mudanças favoritas é a forma como você começa agora. Antes, o Notebook LM só funcionava bem se você chegasse totalmente preparado. Você já precisava ter todos os seus arquivos organizados e todas as suas fontes prontas. Se você não fizesse isso, ficaria encarando uma página em branco, sem saber o que fazer. Não mais. Agora você pode entrar com

apenas uma ideia vaga, uma pergunta imprecisa. Você pode dizer: "Ei, eu quero entender esse assunto." E isso ajuda você a encontrar as fontes. Ele consegue pesquisar na internet, obtém informações em tempo real e as combina com o que você já tem. Então, você não precisa ser organizado para começar, basta ser curioso. Faça uma pequena pausa

aqui porque quero lhe dar algo útil. Se você está aí pensando: "Isso parece incrível, mas como eu realmente uso isso no meu dia a dia de trabalho?" É exatamente isso que fazemos dentro da sala de reuniões do iProfit. Oferecemos tutoriais diários que explicam passo a passo ferramentas como o Notebook LM, mostrando como economizar horas todas as semanas, deixando a IA fazer a pesquisa e o trabalho repetitivo para você. Realizamos quatro sessões de coaching por semana, onde você pode fazer suas próprias perguntas e obter respostas concretas sobre sua configuração.

Atualmente, há 2.800 proprietários de empresas cadastrados , muitos dos quais já utilizam o Notebook LM para lidar com pesquisas, relatórios e trabalhos para clientes de forma mais rápida do que nunca. Se você quer parar de ficar para trás e começar a usar isso de verdade, o link está nos comentários e na descrição. Venha se juntar a nós. Ok, vamos voltar ao assunto, porque é nesta próxima parte que tudo se encaixa. O antigo

Notebook LM fornecia respostas dentro do chat, por texto, resumos e, possivelmente, uma visão geral em áudio. Esse foi o resultado. Em seguida, você precisa pegar esse texto e reconstruí-lo no formato que realmente precisa: um relatório, uma apresentação de slides, uma planilha, tudo manualmente. Agora, o Notebook LM cria o produto final para você. Você pode baixar em 11 formatos diferentes. Deixe-me explicar passo a passo,

pois cada um deles economiza tempo de verdade. Você pode solicitar um relatório em PDF, um relatório formatado de forma limpa, com gráficos e tabelas já inseridos, não um bloco de texto, mas sim um documento que você possa enviar a um cliente. Você pode pedir um documento do Word, a ideia é a mesma, mas é editável, assim você pode ajustá-lo, mudar uma linha, personalizá-lo . Você pode pedir um PowerPoint, slides de verdade. Então, em vez de criar uma apresentação do zero, você diz: "Transforme minha pesquisa em uma apresentação de slides." E funciona mesmo

. Depois, é só polir. Você pode solicitar uma planilha do Excel, como uma planilha de orçamento com todos os números detalhados, ou um simples arquivo CSV ou JSON, caso precise dos dados brutos para inserir em outra ferramenta. Você pode solicitar gráficos e visualizações de dados, gráficos reais salvos como arquivos de imagem, prontos para serem inseridos em uma postagem ou apresentação. E você pode solicitar imagens geradas pelo Nano Banana, que é a ferramenta de imagens do Google. Assim, ele pode criar

imagens que acompanhem seu trabalho. Eis a parte interessante de como isso acontece. Não se tratam apenas de modelos pré-fabricados com um botão. Quando você solicita um desses, o Notebook LM o planeja, escreve o código para construí-lo e executa esse código em seu pequeno computador na nuvem. Em seguida, o programa entrega o arquivo finalizado, e você pode editar qualquer parte dele posteriormente. Deixe-me dar

um exemplo prático. Digamos que você queira desenvolver algo, como uma comunidade ou um negócio. Você pode alimentar o Notebook LM com tudo o que você tem: suas anotações, o feedback dos membros, sua pesquisa sobre o que as pessoas desejam. Então você diz: "Faça um relatório de uma página mostrando os maiores benefícios que as pessoas obtêm ao se associarem a gráficos." E ele cria um PDF limpo, pronto para compartilhar, em minutos. Esse

tipo de coisa costumava levar uma tarde inteira. Agora, é apenas uma frase e uma pequena espera. Então, vamos dar um passo para trás por um segundo. Por que tudo isso realmente importa para você? Pense em quanta parte da sua semana é dedicada a tarefas repetitivas, como ler documentos extensos, extrair as informações importantes, organizar dados desorganizados, transformar anotações em relatórios, criar slides e elaborar gráficos. São horas

todas as semanas, e nada disso é a parte divertida, nada disso envolve pensar. É apenas o trabalho pesado. O Notebook LM simplesmente tirou a maior parte disso do seu trabalho: a leitura, a análise, a formatação, a construção. Ela cuida das partes que te esgotam, para que você possa dedicar seu tempo às partes que realmente importam: as decisões, a estratégia, o crescimento efetivo do seu projeto. Agora, quero ser franco com você sobre a pegadinha, porque ela existe. Essa grande atualização

ainda não é gratuita para todos. No momento, está sendo disponibilizado para pessoas com assinatura do Google AI Ultra e para clientes corporativos com determinados planos de espaço de trabalho. Portanto, se você estiver usando a versão gratuita, terá a versão antiga do Notebook LM por enquanto. Mas veja bem, essa é a direção. É para isso que toda a ferramenta está caminhando.

As ferramentas gratuitas sempre acabam ficando para trás. Funcionalidades que hoje estão bloqueadas por um paywall serão padrão amanhã. Portanto, a atitude inteligente não é esperar, mas sim entender como isso funciona agora, para que você esteja pronto assim que tiver o produto em mãos. E deixe-me contar a verdade sobre o que realmente está acontecendo aqui. O Notebook LM costumava ser um leitor. Ele leu o que você escreveu

e te contou sobre isso. Agora sim, é algo que funciona . Ele lê, pensa, navega, constrói e entrega um arquivo finalizado. Essa é uma ferramenta completamente diferente. O produto que você usou no mês passado e o produto que está disponível hoje não são o mesmo. Eles apenas

compartilham o mesmo nome. Esse é o padrão que está se repetindo com todas essas coisas de IA atualmente. As ferramentas não estão ficando um pouco melhores, elas estão dando um salto. Uma única atualização e, de repente, o aparelho consegue realizar cinco tarefas que não conseguia fazer na semana anterior. E sempre que isso acontece, as pessoas que já entendem a ferramenta se distanciam ainda mais das pessoas que ainda estão aprendendo a usar a versão antiga. Continuo dizendo isso

porque é verdade. A diferença não está entre pessoas inteligentes e pessoas não inteligentes , mas sim entre pessoas que aprendem essas ferramentas cedo e pessoas que esperam. Os que chegam cedo conseguem concluir seu trabalho em uma fração do tempo. Eles estão lidando com mais clientes, mais projetos, mais de tudo, com a mesma carga horária diária. E as pessoas que estão esperando ainda estão fazendo tudo manualmente, se perguntando por que se sentem tão atrasadas. Você não precisa

ser uma das pessoas que estão esperando. Então, vou deixar vocês com isso e depois indicar algum lugar que possa ser útil. Notebook LM com computador próprio, 100 habilidades, acesso à web e 11 tipos de arquivos finalizados que ele cria para você. Essa não é uma pequena atualização, é uma ferramenta totalmente nova com um nome antigo. E é o sinal mais claro até agora de para onde tudo está caminhando. A IA

não apenas responde, ela trabalha. Se você realmente quer colocar isso em prática no seu negócio e não apenas assistir de camarote, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Temos tutoriais diários passo a passo sobre o Notebook LM e ferramentas semelhantes, mostrando exatamente como transformar horas de pesquisa e elaboração de relatórios em poucos minutos. Quatro sessões de mentoria por semana, onde você traz seus próprios projetos e nós ajudamos você a desenvolvê-los ao vivo. Uma biblioteca completa de prompts para que você sempre saiba o que digitar para obter o resultado desejado. E 2.800

empresários estão ali com você, compartilhando o que está funcionando agora. Além disso, há um mapa de membros, para que você possa se conectar com pessoas próximas e obter ajuda a qualquer momento, porque sempre há alguém online. Links nos comentários e na descrição, ou simplesmente acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade gratuita.

Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de acesso a 75.000 membros que estão aprendendo sobre isso e arrasando com IA. Venha dar um oi.