---
video_title: "Run Hermes AI Agents Locally for FREE Forever"
video_id: O327R9sRWZ8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O327R9sRWZ8
video_date: 2026-06-30T22:00:15+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  00:00 Intro – Run Hermes free, forever
  00:30 What Is Hermes – open-source agent that learns & remembers
  01:27 Connect Anywhere – Telegram, Discord, Slack, email
  01:51 Method 1 – Noose Portal, free login, rotating free models
  02:43 Method 2 – OpenRouter, search "free" for a full list
  03:29 Method 3 – Run fully local with Ollama (data stays private)
  04:17 LM Studio – tells you which models fit your machine
  04:33 Blank Slate – load fewer tools, stretch free plans further
  06:13 Method 4 – reuse a plan you already own (ChatGPT, Grok, Copilot)
  07:14 Recap & Ranking – easiest to most private
---
Execute agentes de IA do Hermes localmente, gratuitamente e para sempre. E se seu agente de IA pudesse funcionar completamente de graça para sempre? Sem período de teste, sem pegadinha, grátis. Todo mundo está executando IA na nuvem de outra pessoa. Por que? As

pessoas mais inteligentes estão executando isso em suas próprias máquinas, e quase ninguém está te mostrando como. Sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a colocá-las em prática. Hoje, vou mostrar quatro maneiras de usar o Hermes completamente de graça. Uma delas armazena todos os seus dados no seu próprio computador, e é essa que a maioria das pessoas ignora. Fique por aqui, porque a maneira como

organizo todos os quatro dentro do nosso sistema operacional do agente no final é o que faz tudo fazer sentido. Então, primeiro, o que é Hermes? Hermes é um agente de IA de código aberto desenvolvido pela Neos Research. É gratuito e de código aberto sob a licença MIT, portanto, é seu. Ele funciona no seu computador, memoriza o que aprende e fica melhor quanto mais você o usa. Possui um ciclo de aprendizagem integrado

. Isso significa que ele desenvolve suas próprias habilidades a partir da experiência e as memoriza ao longo das sessões. E aqui está o ponto crucial para mim. Eu não executo o Hermes isoladamente . Eu executo o Hermes integrado ao nosso sistema operacional Agent na sala de reuniões do AI Profit. O

agente pensa, o sistema operacional do agente mantém tudo organizado. Eis algo que diferencia Hermes de um chatbot comum. Na verdade, ele aprende. Cada vez que resolve um problema, pode transformar isso em uma habilidade e salvá-la. Uma habilidade é simplesmente um pequeno arquivo de instruções que ensina Hermes a realizar uma tarefa específica. A genialidade de

Hermes reside no fato de que ele lê apenas a breve descrição de cada habilidade até o momento em que realmente precisa dela. Assim, você pode adquirir diversas habilidades sem que isso atrapalhe suas conversas diárias. Ele também memoriza as informações entre as sessões. Feche o programa , volte amanhã e ele ainda saberá em que você estava trabalhando. Quanto mais você usa, mais afiada ela fica. E

não fica restrito apenas ao seu terminal. Você pode conectar o Hermes ao Telegram, Discord, Slack, WhatsApp, Signal e até mesmo ao e-mail. Um agente, uma memória para todos os aplicativos. Eu uso isso para ficar de olho na Sala de Reuniões de Lucro com IA de qualquer lugar. Posso enviar uma instrução rápida para o Hermes pelo Telegram no meu celular para redigir uma resposta ou buscar um recurso para os membros do Conselho da AI Profit , e é o mesmo Hermes, com a mesma memória, que eu executo dentro do nosso sistema operacional Agent no meu computador. Deixe-me mostrar-lhe

as formas gratuitas de executá-lo. O primeiro método é o Portal Neos. Esta é a maneira mais fácil de começar. Você instala o Hermes, depois digita " Hermes setup" e escolhe a opção de portal. É um login OAuth gratuito, sem necessidade de chaves de API. Esse login dá acesso ao

portal com ferramentas como busca na web, geração de imagens e conversão de texto em fala. E aqui está a parte que as pessoas não percebem. No plano gratuito, você vê uma lista de modelos, e o News alterna constantemente entre modelos gratuitos, incluindo-os nessa lista. Então, você consulta a lista e, às vezes, um modelo realmente excelente está disponível gratuitamente. É só pegar. Executo o Hermes dentro do nosso sistema operacional Agent

OS em um modelo de portal Nous gratuito para redigir uma semana inteira de mensagens de boas-vindas para novos membros do Conselho da AI Profit. Eu o gero com as perguntas que as pessoas fazem quando entram pela primeira vez na Sala de Reuniões de Lucro com IA, e ele redige as mensagens de uma só vez. Como o modelo é gratuito, todo esse lote não utiliza nenhum dos meus tokens. Os novos membros do Conselho de Administração do AI Profit Boardroom chegam e imediatamente se sentem acolhidos. O segundo método [limpa a garganta] é o Open Router. Este

é o meu modelo gratuito favorito. Você digita o modelo do Hermes, seleciona Open Router e insere sua chave de API. Conseguir essa chave é fácil. Você acessa o Open Router, abre as configurações, vai até as chaves de API e pega uma gratuitamente. Então, aqui está o truque. No

Open Router, você pode pesquisar a palavra " grátis" e uma lista completa de modelos gratuitos será exibida. É comum encontrar modelos como o Hermes 3405B e o Llama por lá. A lista muda com o tempo, então você só precisa escolher uma gratuita que lhe agrade e indicar para a Hermes . Integrei um modelo gratuito do Open Router ao Hermes dentro do nosso sistema operacional Agent e o configurei para mapear uma série completa de conteúdo para atrair mais pessoas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Eu forneci os tópicos que os membros do AI Profit Boardroom já consideram importantes, e a ferramenta elaborou os ganchos, os roteiros e as legendas simultaneamente.

Esse tipo de conteúdo é exatamente o que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit. O terceiro método é bastante importante , executando modelos totalmente locais. Esta é a parte que mantém tudo funcionando na sua própria máquina. Nada sai do seu computador. Existem duas maneiras simples de fazer isso. O primeiro é Ollama. Você

baixa o Ollama, instala e mantém aberto. Em seguida, encontre um modelo que lhe agrade, copie o comando de execução e copie-o para o seu terminal. Após o download, acesse o modelo Hermes, role até Ollama e selecione-o. É isso. Agora, o Hermes está executando um modelo que reside em sua máquina. Uma dica rápida: Hermes precisa de um

modelo com pelo menos 64.000 tokens de contexto. Portanto, ao configurar um modelo local, dê a ele essa margem de erro ou a Hermes irá reduzi-lo. Eu executo um modelo local através do Hermes dentro do nosso sistema operacional Agent para planejar todo o fluxo de integração que os novos membros do AI Profit Boardroom passam no primeiro dia. Ele apresenta as primeiras mensagens, a preparação da chamada e a explicação dos recursos a partir de um único comando. E

como tudo é local, cada detalhe do planejamento do AI Profit Boardroom permanece privado na minha própria máquina. A segunda opção local é o LM Studio. Essa é ótima se você não tem certeza do que seu computador consegue suportar. Você baixa o LM Studio gratuitamente, abre a seção de modelos e ele te mostra quais modelos são compatíveis com a sua configuração. Ele os classifica. Alguns

dirão que provavelmente é muito grande, então continue procurando até encontrar uma que funcione bem no seu computador. Em seguida, no Hermes, acesse o modelo Hermes e altere o provedor para LM Studio. Feito. Agora, veja só uma configuração que faz com que os planos gratuitos durem muito mais tempo. Isso se chama página em branco . Ao configurar o Hermes, você pode

escolher o modo "tela em branco". Isso inicia o Hermes com quase nada ativado, apenas o modelo, as operações de arquivo e o terminal. Sem necessidade de carregar ferramentas adicionais a cada vez. Por que isso importa? Os planos gratuitos geralmente têm limites de tokens. Quanto menos

ferramentas você carregar, menos tokens você consumirá em cada mensagem. Portanto, se você deseja um agente eficiente que aproveite ao máximo um plano gratuito, a solução ideal é começar do zero . E você sempre pode reativar mais ferramentas posteriormente, quando realmente precisar delas. É por isso também que o local é tão bom. Pense no método antigo. Você depende de uma API externa. Você se

preocupa com qual modelo usar. Você fica vinculado a uma única empresa, e seus dados privados vão para a nuvem de outra pessoa. Com modelos locais, nada disso acontece. Seus dados permanecem no seu computador. Você pode deixar o agente rodando o dia todo. Você pode deixar

o programa em loop executando uma tarefa pelo tempo que quiser. E você pode trocar o modelo dependendo da tarefa. Tarefa complexa, modelo maior. Tarefa rápida, modelo menor. Você tem total controle e nada sai da sua máquina. Se você deseja integrar todas essas quatro

configurações gratuitas ao sistema operacional do agente sem precisar fazer isso manualmente, é exatamente isso que criamos dentro do AI Profit Boardroom. O arquivo zip completo do Agent OS está incluído, pronto para instalar com o Hermes já integrado. Criamos um roteiro completo de 30 dias para guiá-lo passo a passo, para que você possa passar de uma instalação limpa para um agente sem complicações. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, você também tem acesso a sessões de coaching ao vivo, onde pode compartilhar sua tela e tirar dúvidas sobre sua configuração específica, além de tutoriais passo a passo para integrar modelos gratuitos e locais, e os mesmos comandos que eu uso com o Hermes. Também existem tutoriais diários. Assim, quando algo

novo for lançado, você não ficará sozinho para descobrir como funciona. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalar, e nós elaboramos um roteiro completo de 30 dias aqui, apresentado como casos de uso. Se você está tentando executar o Hermes localmente, o AI Profit Boardroom foi desenvolvido exatamente para isso. Ok, método quatro. Esta opção é para quem já possui uma assinatura em algum lugar. Você pode usar um login que

já possui diretamente no Hermes, sem precisar de chaves de API adicionais. Então, digamos que você já tenha um plano ChatGPT, você acessa o modelo Hermes, rola até a opção OpenAI Codex e usa seu login existente. Agora, o Hermes está sendo executado com credenciais que você já possui. O mesmo acontece com o Grok. Se você já possui um plano Super Grok, existe uma opção X AI Grok OAuth. Você faz login

e agora o Hermes pode ser executado no Grok usando um plano que você já possui. O GitHub Copilot funciona da mesma maneira. A questão é simples. Você não está se inscrevendo em nada novo. Você reutiliza o que já tem. E

é aqui que a organização realmente se destaca . Dentro do nosso sistema operacional Agent OS, mantenho um perfil Hermes separado para cada uma dessas configurações. Um perfil para o modelo gratuito do Portal de Notícias, um para o Open Router, um para o meu modelo local do Ollama e um para os meus logins existentes. Portanto, não estou reconfigurando nada. Eu simplesmente abro o perfil que quero e pronto. Mantenho um

perfil Hermes simples e básico dentro do nosso sistema operacional Agent, exclusivamente para elaborar tutoriais do AI Profit Boardroom. Ele consome tokens em vez de esgotar um plano gratuito, então posso escrever tutorial após tutorial para o AI Profit Boardroom sem nunca encontrar um obstáculo. Então, vamos recapitular rapidamente. Portal de notícias para modelos gratuitos que aparecem por aí . Acesse o Open Router para obter uma grande lista de modelos gratuitos. Use o Ollama ou o LM Studio localmente

para manter tudo privado em seu computador. E logins existentes para reutilizar um plano que você já possui. Se eu tivesse que classificá- los, o Open Router seria o mais fácil para começar, seguido por Local, depois Portal de Notícias e, por último, logins existentes. Mas a verdadeira mágica está em executá-los através do Hermes dentro do Agent OS, para que você possa alternar entre todos eles em segundos. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do laboratório de sucesso em IA. Os links estão

nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias aqui, apresentado como casos de uso. E se você está prestes a configurar isso por conta própria, é aqui que as pessoas costumam encontrar dificuldades. Escolher o

modelo local certo para sua máquina, definir o tamanho correto do contexto e evitar que seu plano gratuito expire. Foi exatamente isso que resolvemos rapidamente dentro da sala de reuniões da AI profit. Você terá acesso a sessões de coaching ao vivo para corrigir sua configuração em tempo real, tutoriais passo a passo sobre o Hermes e o Agent OS , um roteiro de 30 dias e as instruções exatas que eu utilizo. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias aqui, apresentado como casos de uso. Venha construir isso conosco. Acesse

aiprofitboardroom.com.