---
video_title: "Hermes Agent OS: Building Local + Free AI Agents"
video_id: bZRBThn2xLw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bZRBThn2xLw
video_date: 2026-06-18T22:06:53+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
[música]

[música]

[música] Boa tarde, senhor. Nove itens em aberto e nove notas em tramitação, senhor. Em primeiro lugar, reestruturação da Wiki do Vault LRM, finalização das camadas de notas atômicas. Notícias indicam que 60% dos consumidores americanos afirmam que a inteligência artificial em mensagens de marcas é um fator negativo. Sim, esse é o contexto.

[música]

[música]

Peguem o lote do exército. Yeah, yeah.

[música]

Deixe-me ir ao lado. [música] Muito bem

, vamos começar. Espero que gostem da playlist de agentes musicais . MC Goldie ao microfone. Temos recebido muitas perguntas sobre o Hermes Agent OS e como usá-lo. Vamos começar .

Hoje vamos responder às perguntas mais recentes sobre o Hermes Agent OS. Se você não sabe o que é isso, basicamente você pode construir seu próprio sistema operacional de agentes e algumas das perguntas da comunidade sobre o que eu desenvolvi hoje, nós vamos responder porque sei que se todos tiverem dúvidas como essas, podemos respondê-las publicamente e ajudar o máximo de pessoas possível. Então, por exemplo, você pode ver recentemente dentro do sistema, quero dizer, nós construímos todo tipo de coisa, como um agente de música, um agente de vídeo, um agente de SEO. Chegamos ao ponto em que o agente de vídeo está tão avançado que podemos inserir um tópico, ele faz a pesquisa, encontra informações relevantes para inserir e, em seguida, edita tudo de forma impecável, como você pode ver aqui. Na verdade, eu uso uma combinação de MiniMax, H A Jim para o avatar, 11 Labs para a voz e HyperFrames para juntar tudo. É

absolutamente incrível. Então, hoje vamos abordar algumas das melhores coisas que você pode fazer com isso. Isso serve apenas para inspirá-lo e também para ajudá-lo caso esteja criando seus próprios sistemas operacionais para agentes. E se você não estiver criando seus próprios sistemas operacionais para agentes , definitivamente recomendamos que o faça, pois é assim que você desbloqueia todo o potencial do próprio Hermes e de qualquer outro agente de IA que utilizamos. Então, vamos direto ao assunto e ver o que temos aqui.

Então, a primeira pergunta que recebemos de Khalid foi: "Tenho um VPS com o agente V Hermes de um provedor de hospedagem, como posso me conectar ao Agent OS?" Então, disponibilizamos o arquivo zip do Agent OS dentro da sala de reuniões Alpha. Como faço para me conectar a um VPS? Então, na verdade, recebemos um tutorial muito bom do John, que explica exatamente como usá-lo. Então, ele fez o deploy com a Hostinger, protegeu com um túnel do Cloudflare e depois deu acesso ao Cloudflare, certo? E você pode

ver o exemplo de controle de missão que ele usou, baseado no nosso, para criar este sistema operacional Agent-ic. Então, se você está tentando construir o seu próprio, dê a ele acesso VPS, você pode fazer isso. Você também pode usar o Tailscale, que é outra alternativa razoável. Pessoalmente, eu prefiro hospedar localmente porque acho que é uma forma mais segura de fazer isso. Mas, se você quiser um sistema onde seus agentes de IA possam funcionar, digamos, a partir de um VPS ou remotamente, usando um Sistema Operacional de Agentes, é assim que você pode fazer. Ótima

pergunta do Khalid .

Próxima pergunta. Então, Will perguntou: "Como faço para integrar o Sistema Operacional do Agente a um painel de controle existente?" Então, digamos, por exemplo, que você tenha um painel de controle existente como este e esteja tentando usar o Sistema Operacional do Agente Hermes para integrá-lo. Como você faria essa conexão, etc.?

Então, a forma como eu abordaria isso é que, obviamente, são dois sistemas diferentes e você está tentando fundi-los, o que é um pouco complicado. Mas a maneira de fazer isso é explicar ao agente, seja qual for o agente que criou seu painel originalmente: "Olha, aqui está uma nova versão do painel. Aqui está uma versão antiga. Eu só quero incorporar algumas das versões e alguns dos recursos da nova versão dentro do Agentic OS no meu painel antigo." E então, vá construindo aos poucos, uma funcionalidade de cada vez. Eu não juntaria

tudo de uma vez. Simplesmente porque, se você fizer tudo de uma vez, vai ficar confuso e complicado. Por outro lado, se você simplificar para apenas algumas coisas, ou uma coisa por dia, por exemplo, ou uma coisa por semana, poderá incorporá-las gradualmente e integrar nosso sistema operacional Agentic ao seu. Outra opção, claro, é como você poderia ter feito se, como mencionamos antes, você tivesse um gateway VPS, que poderia ser vinculado ao painel de controle do cliente. Essa é outra opção. Mas acho que isso seria ainda

mais complicado. Portanto, eu ficaria com a versão um.

Aliás, se você quiser me fazer perguntas e também obter nosso sistema operacional Agent, você pode acessá-lo na Sala de Lucro com IA. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Room.com. Daniel obteve um resultado bastante interessante com uma configuração local de IA.

Basicamente, ele está desenvolvendo um gerador de imagens que funciona localmente, o que é bastante surpreendente quando você pensa nisso . Utilizando o Ernie, um modelo chinês da Baidu, é possível gerar imagens localmente.

Então, se você está procurando por um gerador de imagens local, você pode obtê-lo do Hugging Face e gerar imagens localmente, o que é incrível quando você pensa nisso.

Uma das perguntas que recebemos foi sobre como acionar um fluxo de trabalho N8N a partir do Claude. Então, digamos, por exemplo, que você tenha N8N e Claude. Na verdade, você pode configurar o N8N como um conector dentro do Claude.

E se, por exemplo, você puder ver aqui como fazer isso. Então, essa é provavelmente a maneira mais fácil. Em seguida, basta acessar as configurações, conectores e adicionar o N8N como um conector nas configurações. E se você estiver com dificuldades na configuração, basta pedir ao Claude para guiá-lo passo a passo.

Isso é inacreditável. Então, Daniel tem sua própria estrutura local. Basicamente, o que ele fez agora foi criar vídeos localmente com avatares de IA. E você pode ver um exemplo aqui mesmo. Então, ele falou sobre sua configuração e como fazê-la. E lembre-se,

não há nenhuma API envolvida nisso, certo? É apenas uma configuração local. O que eu quero dizer é que, se você consegue gerar imagens, consegue gerar vídeos localmente, etc. Isso é absolutamente incrível.

E levou cerca de 2 minutos para gerar este exemplo específico. Vamos dar uma olhada nisso . Uau. É de ótima qualidade também, não é?

Isso foi feito na interface Comfy UI com uma RTX 5090 com 32 GB de VRAM. Isso mostra o que é possível fazer com esse material.

Então, a Claire acabou de entrar na empresa e estava procurando ajuda com SEO e como automatizar um site com SEO. Então, uma das coisas que temos analisado recentemente é essa configuração de SEO dentro de um fluxo de conteúdo. Está dentro do sistema operacional Agenty.

Basicamente, o que você pode fazer é inserir uma palavra-chave, um estudo de caso e, em seguida, publicar em cinco sites com cinco conteúdos exclusivos. Estes são os sites de exemplo nos quais temos publicado o conteúdo . Então, você pode ver aqui mesmo um exemplo de como é e como funciona.

E se você está se perguntando se isso realmente funciona ou não, também pode ver um exemplo dos nossos resultados aqui. Então, este site, por exemplo, passou de um ou dois cliques por dia. Vamos dar uma olhada, porque lá não há nenhum clique por dia. E então, recentemente, esse número subiu para 100, ou melhor, 215 cliques por dia. Além disso, está numa trajetória muito promissora. Aqui está outro

exemplo. Então, este site cresceu de zero cliques por dia até atingir regularmente cerca de 72 cliques por dia, e sua trajetória de crescimento continua. Então, sabe, esse processo, basicamente o que temos aqui, é uma habilidade de SEO que permite criar conteúdo passo a passo usando o nosso sistema. E é super legal, de ótima qualidade, uma pequena funcionalidade muito bacana, e está integrada ao sistema operacional Agentic. Isso tem

sido incrível para o SEO. Recomendo sem dúvida.

O mais legal é que você pode ver aqui, por exemplo, o Bobby montando seu próprio GPT personalizado pela primeira vez. Então, existem vários tipos de pessoas em diferentes níveis. Por exemplo, existem pessoas que utilizam configurações locais super complexas capazes de gerar vídeos e imagens com inteligência artificial. E aí você tem outras pessoas que estão entrando agora, mas esta é a primeira vez que elas estão experimentando a IA e mesmo assim estão criando coisas realmente incríveis. Então,

uma pergunta que recebemos de um colega foi: "Como você sabe, como se faz o marketing de um SaaS, certo?" Então, especialmente no Reddit. Então, é isso que fazemos. Porque fazemos isso para o sistema Agent OS e também para a sala do AI Offer Bot. Basicamente, funciona assim: temos um subreddit no qual publicamos diariamente.

E você pode ver que, por mês, se olharmos para os últimos 12 meses, cresceu de cerca de 25.000 visualizações por mês para 293.000 visualizações no mês passado. Então, o que fazemos é postar conteúdo diariamente como equipe neste subreddit, basicamente artigos com estudos de caso. Então, você pode ver o estudo de caso aqui mesmo . E então você poderá ver o

artigo completo abaixo. E essa é uma ótima maneira de fazer isso. Sabe, você pode alcançar muita gente no Reddit. E você também pode automatizar isso com IA . Portanto, um sistema realmente poderoso . E você pode gerar o

conteúdo com o [bufa] pipeline de SEO, mas você simplesmente posta isso no Reddit em vez do seu site, então, na verdade.

Além disso, outra vantagem é que você pode atualizar e adicionar novos recursos ao sistema operacional do seu agente quando quiser. Então, pessoalmente, eu criei esses fluxos de trabalho simplesmente porque pensei: "Bem, isso seria muito útil". Sabe, o agente de vídeo, o agente de SEO, o agente musical, até mesmo o estúdio de jogos. Portanto, qualquer coisa que você achar útil, pode adicionar aqui. Então, se você observar, por exemplo, o Dan, ele escreveu sobre a situação do Open Router Fusion e, em seguida, conectou seu sistema que podia fazer tudo isso , como você pode ver. E nós já

implementamos a fusão aqui também, que é uma espécie de forma de alcançar o nível de inteligência de Fable V, de acordo com os parâmetros de comparação. Eu sempre tentaria fazer isso pessoalmente, mas, de acordo com os testes de desempenho, é possível atingir o nível de inteligência de Fable V com modelos menores. Portanto, se você ainda não testou isso, é uma boa ideia experimentar. E você sempre pode criar novos fluxos de trabalho e adaptá-los como quiser. Então, se olharmos para a captura de tela aqui, podemos ver como eles adaptaram o centro de controle da missão para incorporar essa automação. Portanto,

qualquer ideia que você tiver, você pode simplesmente implementá-la com seus agentes de IA.

Então, esta é outra pergunta semelhante à anterior, que é tipo, você consegue criar o mesmo tipo de automações com o Claude que o N8N realiza? E a resposta é definitivamente que sim. Sim

, com certeza você pode. Por exemplo,

você pode fazer isso de duas maneiras. A primeira opção é que você pode ir diretamente ao Claude e ele pode construir qualquer uma dessas coisas para você . Isso apenas o guiará pelo processo, caso você explique exatamente o que deseja. A

segunda opção é usar o conector do N8N com o Claude e controlar os fluxos de trabalho de compilação do N8N diretamente com o Claude através do conector.

Portanto, existem duas opções para isso.

Agora, uma pergunta do Brian: será que vale a pena entrar para a Hermès ou não? O que é melhor? Na minha opinião, se você não entende a diferença entre esses agentes e outras coisas do tipo, e se está satisfeito com o Codex, eu não mudaria, porque você pode se manter 100% focado e não há necessidade de mudar. Tipo, usar o agente Hermes é divertido , mas se você não tem muito tempo e quer evitar sobrecarga, eu recomendaria manter as coisas simples e usar o Codex.

Então, uma pergunta do Lloyd sobre como criar vídeos com avatares de IA. Então, a maneira como temos feito isso recentemente é usando esse agente de vídeo, como você pode ver aqui, dentro do sistema operacional do agente. Assim, você pode ver um exemplo de como isso funciona. E esse é um vídeo totalmente, você sabe, alimentado por inteligência artificial. Mas também oferecemos um treinamento completo sobre o nosso processo, que você pode conferir aqui em cima.

Então, se você quiser uma descrição passo a passo sem usar o sistema operacional do agente, também pode usar essa opção. Portanto, existem duas opções diferentes para isso.

Agora, temos algumas perguntas sobre SEO do Paul aqui. Então, o Paul estava dizendo que lançou recentemente um site de viagens. Classificação de domínio baixa. Então, se você não sabe o que é classificação de domínio, é simplesmente a autoridade de um site. E aqui estão três perguntas.

Páginas de destino de alta qualidade são tão importantes quanto o conteúdo do blog? Então, em primeiro lugar, eu diria que tudo se resume às palavras-chave para as quais você está tentando se posicionar. Por exemplo, se você está tentando posicionar uma landing page nos resultados de busca, a qualidade dessa landing page é crucial. O mesmo acontece com as postagens de blog. Se você está tentando posicionar uma postagem de blog para uma palavra-chave em potencial, a qualidade dessa postagem é igualmente importante.

E quando se trata de canibalização de palavras-chave , você não quer criar dois tipos de conteúdo para a mesma palavra-chave. Então, o que você faria seria simplesmente analisar o que já está bem posicionado nos resultados de busca, fazer engenharia reversa disso e, em seguida, criar conteúdo em torno disso.

Normalmente, a IA consegue descobrir a intenção da busca por si só. Agora, em termos de visibilidade em buscas de IA, vale a pena implementar o texto da LLM? Pessoalmente, nós não implementamos o texto do LLM. Não é tão importante assim. Estamos com uma classificação muito boa nos mecanismos de busca de IA.

Eis um exemplo.

Então, como você pode ver, para essa palavra-chave, estamos bem posicionados aqui, certo? E nós também estamos bem classificados lá. E também ali. Portanto, você não precisa de textos de LMs para se posicionar bem para essas palavras-chave em mecanismos de busca com IA.

Davide estava falando sobre a GLM. O GLM 5.2 está disponível e hospedado nos EUA na Alamas Cloud. Então, nós já o integramos ao sistema operacional do agente, como você pode ver aqui, e ele gerou coisas absolutamente incríveis. Então, por exemplo, você pode ver um exemplo do que construímos aqui.

Se continuarmos, aqui estão mais alguns exemplos de coisas que construímos apenas por diversão, mas você também pode ver o poder que elas têm. E é uma ferramenta absolutamente incrível. Não é tão bom quanto Claude Opus 4.8, mas uau, chega perto, muito, muito perto. Então, são ferramentas superpoderosas e ótimas para construir algo.

Você também pode usá-lo dentro de um Hermes. Você pode integrar o plano de codificação aos seus agentes Hermes.

Outra pergunta que recebemos foi sobre clipes de papel. Agora, o Paperclip é um sistema onde você pode basicamente criar uma equipe de agentes de IA trabalhando em sua própria empresa de IA autônoma, como você pode ver aqui. E você pode fazer coisas incríveis com isso. Você pode ver tudo o que construímos aqui. Agora, se você estiver com dificuldades para configurá-lo, o Paperclip apresenta alguns bugs. Então, na

verdade, conseguimos uma solução completa ali mesmo, dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, sobre exatamente como resolver isso, o que é ótimo.

E acho que essas são todas as perguntas respondidas sobre o sistema operacional do agente. Então, esse é o Hermes Agent OS. Já falamos sobre algumas das melhores maneiras de usá-lo, configurações locais, como gerar vídeos e imagens localmente, algumas maneiras de usar o N8N com o Claude, algumas das melhores automações também, e como integrar tudo isso em um único lugar, como você pode ver aqui com todos os nossos diferentes fluxos de trabalho. Agora, se você quiser a configuração completa da minha parte, pode obtê-la dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitboardroom.com. E dentro da

Sala de Reuniões do AI Profit, você pode me fazer perguntas como essa, e eu respondo em tutoriais em vídeo, como você pode ver todos os dias hoje. Então, eu descrevo todo o processo passo a passo e depois começo a respondê-las nos vídeos que vocês já viram. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte sempre que quiser, e todas as perguntas são respondidas, o que é ótimo. Temos também 106 pessoas online neste momento. Então, 24 horas por dia, 7 dias por semana, temos pessoas online prontas para te ajudar também, o que é ótimo. É uma ótima comunidade com todos os

nossos melhores treinamentos, e você pode receber atualizações diárias por aqui. Então, adicionamos novas atualizações diárias com base no que acabou de ser lançado, e temos o sistema operacional completo do agente, que acabamos de atualizar hoje, e você pode baixar o arquivo zip completo ali mesmo. Você também pode participar de sessões de coaching semanais, onde conectamos e construímos tudo juntos. E então, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua área local que estão usando agentes de IA como você. Então, fique à vontade para pegar tudo isso. Link nos comentários e na

descrição, ou acesse aiprofitbot.com. Obrigado por assistir.

Vamos ver o que temos aqui. Acho que alguns modelos de IA querem nos fazer dar voltas e voltas em círculos. [risos] É , acontece, né? Uma das soluções que implementamos para resolver esse problema foi um sistema de loop com o agente Hermes. Vou publicar um tutorial sobre isso hoje.

Basicamente, o que você pode fazer aqui é descrever sua definição de "concluído", para que seus agentes não fiquem em loop até que nada seja feito. E também temos um modelo que funciona com APIs gratuitas, e você pode definir quantas rodadas ele terá, para que não fique em loop infinito. E então temos um juiz que analisa o trabalho, avalia se ele é realmente bom ou não, e o devolve se não for bom o suficiente. E eles ficam nesse ciclo repetitivo sem parar. Portanto, se você ainda não configurou esse sistema, definitivamente considere essa opção novamente.

Já integramos isso ao sistema operacional do agente , mas sim, é bem poderoso.

Cúpula do hábito IA, cúpula do hábito.

Então, hoje vou mostrar como você pode basicamente construir e automatizar qualquer coisa com modelos locais. E isso é algo que eu testei, experimentei muitos modelos locais diferentes recentemente. Estou usando um Mac Studio, mas você pode usar o que quiser. Existem alguns modelos que são ótimos, e existem alguns modelos que vão deixar tudo mais lento. Vou falar sobre os benefícios de usar um modelo local, como executá-lo gratuitamente, como executá-lo de forma privada, como funciona, etc. E o que construímos é um

sistema para automatizar basicamente qualquer coisa. Agora, como exemplo disso, este é o nosso mecanismo de IA local, como você pode ver. Então, podemos controlar isso por voz e dizer algo como: "Ok, crie um aplicativo de lista de tarefas para mim." E então podemos controlá-lo com a nossa voz. Podemos clicar em enviar aqui. E o que

ele fará é iniciar a construção, e poderemos visualizar o resultado assim que estiver concluído, certo? O que, por si só, já é bastante poderoso . Agora, se você quiser ver, ok, o que construímos no passado com essas coisas? Então, enquanto pensamos e construímos localmente, vou mostrar algumas coisas que já construímos com isso. Então, você pode ver aqui, por exemplo, tudo isso que construímos...

podemos abrir isso. E isso foi só por diversão, mas você pode ver como é possível construir coisas e depois salvá-las no seu espaço de trabalho dentro deste sistema operacional de agentes que criamos, o que é bem divertido. E o mais legal disso é que, depois de criarmos a ferramenta — por exemplo, acabamos de pedir para ela criar uma lista de tarefas —, você já pode ver que ela está pronta para uso e para ser visualizada aqui. Bem, isso não significa que você não vá conseguir coisas de nível Frontier a menos que tenha uma configuração incrível, e falarei sobre isso em um segundo. Mas você pode ver como essa lista de tarefas funciona na prática. Podemos controlá-lo com a

nossa voz, podemos abri-lo em tela cheia. O arquivo será salvo em nosso espaço de trabalho, então podemos visualizá-lo aqui, como você pode ver. E isso foi literalmente apenas um teste. Então, você viu um estudo de caso comprovado de como isso funciona em tempo real. Você já viu como podemos operar usando nossa voz.

Você já viu como fazemos uma pré-visualização em nosso espaço de trabalho. Outra coisa interessante sobre isso é que, se você tiver uma configuração realmente boa, deixe-me mostrar um exemplo.

Então, este é o Daniel dentro da sala de reuniões do Air Professor, e ele realmente criou um vídeo com avatar completo, o que é incrível, tipo um vídeo totalmente alimentado por IA sem usar APIs porque ele o construiu localmente, certo? Em sua configuração. Bem, estamos usando uma RTX 5090 com 32 GB de VRAM, mas isso apenas dá um exemplo do poder desse equipamento se você tiver a configuração certa. Então, deixe-me explicar exatamente como funciona. Quer dizer, você pode ver outro exemplo aqui.

Então, este era um gerador de imagens do Daniel, e basicamente ele vinha criando imagens localmente usando IA e modelos locais, certo? A mesma configuração local que acabamos de mencionar . Portanto, isso pode ser extremamente poderoso se você tiver o sistema certo implementado, e é sobre isso que vamos falar hoje. Muito bem, este é o mecanismo de agente offline , o que significa que você tem um modelo de IA real rodando 100% no seu Mac. É grátis.

Ele é criado instantaneamente, como você viu há pouco no aplicativo de lista de tarefas, e também é completamente privado. Normalmente, por exemplo, se você estiver usando uma API, ela estará na nuvem, o que significa no servidor de outra pessoa. Além disso, geralmente é preciso pagar por uma API, e seus dados também são enviados para a nuvem. Por outro lado, se você usar um modelo local, por exemplo, poderá dizer: "Ok, coloque isso aqui para mim." Ele retorna ao início.

Está no seu Mac ou onde quer que você esteja usando, e então você obtém uma resposta rápida, como vimos há pouco. E nada sai do seu Mac, então é local e privado. Por exemplo, se você não tiver Wi-Fi, bom, não tem problema. Você ainda pode usar sua configuração local. Uma coisa que percebi é que configurar um sistema local é um pouco lento, a menos que ele já esteja em execução, que é o que fizemos com este sistema aqui.

Assim, podemos construir coisas de forma privada, local e gratuita. Também podemos fazer isso offline e salvar tudo dentro do espaço de trabalho. E como o sistema operacional do agente é um sistema offline, ou seja, hospedado localmente, não importa o que aconteça. Ainda está tudo pronto para começar. Então, você tem o sistema e pode simplesmente trocar os modelos.

Agora, se você comparar o método antigo com o novo, certo? Muita gente terá uma assinatura. Eles têm uma conta mensal de inteligência artificial. Bem, todas as mensagens que você envia saem do seu computador. Às vezes você atinge os limites de taxa. Você tenta usar um

modelo local, mas ele apresenta um pequeno atraso, especialmente se você estiver configurando um novo . Você culpa o modelo, desiste e volta para os modelos em nuvem. O resultado é que você acaba usando IA que não é local, não é gratuita e não é privada. A nova maneira é usar o mecanismo de agente offline e fixar o modelo em modo ativo uma única vez, para que ele nunca precise ser recarregado, pois estará dentro do seu sistema operacional Gentic e pronto para uso sempre que necessário. Também responde muito rapidamente. Como vimos, o

aplicativo foi desenvolvido muito rapidamente. É totalmente gratuito e você pode deixá-lo rodando o dia todo. Sabe, se você quisesse, poderia estar construindo para você 24 horas por dia, 7 dias por semana. E permanece privado. Assim, nada sai do seu computador. Você diz a palavra,

e ela pode construir todo o aplicativo. Literalmente, você pode conversar com ele. E o resultado é uma IA rápida e privada que você realmente possui, o que é absolutamente incrível quando você pensa nisso. Então, você também pode estar pensando: "Certo, às vezes os modelos locais são lentos, e geralmente é por causa do carregamento." Então, se eu abrir, por exemplo, o Ollama, e tentar executar o Gemma 4 agora, mesmo em um Mac Studio, tudo ficará lento porque ele será recarregado a cada vez.

Por outro lado, se você tiver essa configuração fixada e ativa, o atraso desaparece. Então, o que fizemos foi executar o agente GPT-OSS 20B aqui, e de tudo que testamos, ele parece ser o mais rápido e o mais confiável, o que me surpreendeu bastante. Pensei que a Gemma 12B poderia funcionar bem num Mac Studio. É extremamente lento. Isso acaba tornando tudo mais lento, especialmente se você estiver executando modelos locais. Acho que o

interessante aqui é que, na maioria das vezes, você não precisa de inteligência de ponta . Por exemplo, se você está desenvolvendo localmente e quer algo offline e gratuito, você não precisa do modelo mais poderoso. Sabe, você sempre pode voltar a uma dessas opções mais tarde, mas definitivamente vale a pena testar esta. De tudo que experimentei, o GPT-OSS 20B, para minha surpresa, foi o que funcionou melhor. E eu tentei, de verdade, de tudo. Já experimentei o

Quen, nós experimentamos, por exemplo, o Gemma 4. E havia vários modelos de Quen que experimentamos, mas este parece ser o mais confiável. Agora, podemos executá-lo offline, o que é bem fácil, e isso é fácil de dizer. Mas, basicamente, você pode ter um comando sendo executado na sua GPU, e então ela responde para você, certo? E está lacrado porque é tudo privado. Não vai

para a nuvem, não vai para a internet, nem nada do gênero. Então, o seu enunciado, o seu modelo, a resposta, tudo isso está contido dentro desta caixa aqui, o que é bastante poderoso. E você pode ver um exemplo do teste aqui. Nós realmente verificamos, tipo, para onde vai? E nós testamos, e estava tudo bem.

Outra coisa muito legal é que você pode dizer o que quiser e ver aparecer. E isso parece bem futurista. Neste momento, você nem precisa digitar nada . Por exemplo, você pode entrar neste sistema aqui e podemos visualizar qualquer coisa que tenhamos construído anteriormente e, em seguida, se clicarmos na opção de voz aqui, podemos criar um cronômetro de contagem regressiva de neon que brilhe. Só para dar um exemplo rápido. E se clicarmos em

enviar agora, vai começar a funcionar, como você pode ver, certo? Então, isso vai começar a gerar conteúdo localmente, de graça, o que é incrível. Então, você pode falar com ele, ele escreve o aplicativo, o site, a ferramenta ou qualquer outra coisa que você esteja tentando criar, você pode visualizar em tempo real, porque ele vai gerar uma pré-visualização assim que o HTML estiver totalmente escrito, e então ele é salvo no seu espaço de trabalho, para que você possa abri-lo a qualquer momento. E existem três abas dentro do nosso sistema, e temos a contagem regressiva aqui, como você pode ver, apenas como exemplo, e está funcionando, o que é ótimo. Então, temos a aba de compilação onde podemos interagir com ela. Podemos digitar o que quisermos e

será construído automaticamente. Podemos ver o que construímos, ter uma prévia e também temos o histórico, o histórico da conversa. Então, se atualizarmos a página assim, podemos ver que o histórico da conversa é salvo, o que é super útil. Então, aqui está a pré-visualização e, em seguida, o espaço de trabalho com tudo o que acabamos de construir, o que é ótimo. Então, na verdade funciona.

E, sinceramente, quando você vê muita gente usando IA local, eles não mostram os resultados ou o que funciona. Isso é realmente bom e está criando coisas interessantes, o que é ótimo. Agora, se você quiser seu próprio mecanismo de agente offline, eu já o integrei ao sistema operacional do agente , o painel onde todos os meus agentes ficam em uma única tela. O modelo local é apenas mais um agente ali, posicionado ao lado do agente na nuvem. Então, temos o sistema operacional completo para agentes, com todos os agentes em um só lugar, a interface do usuário que você acabou de ver, o painel de controle, etc.

Um roteiro de 30 dias para integrar tudo isso rapidamente, gratuitamente, com agentes privados que realmente executam o trabalho, quatro sessões de treinamento por semana com pessoas que já estão usando isso, como você viu em nossos membros e em uma sala com 3.600 desenvolvedores. Portanto, sempre há alguém online pronto para te ajudar. Então, você pode encontrar isso no link nos comentários e na descrição ou acessando o site AIprofitic.com.

Então, vamos falar sobre quanto tempo leva para fazer isso sozinho. Então, literalmente, tudo o que você precisa fazer é escolher um modelo que seja compatível com a sua memória máxima. Por exemplo, para nós, no Mac Studio, o GPT OSS 20B parece ser o ideal. Experimentamos muitas coisas diferentes, mas queríamos algo rápido, que fosse uma mistura de recursos especializados e que estivesse pronto para usar a qualquer momento. Você poderia até usar algo ainda mais leve. Por exemplo, o

Llama 3.1 8B também funciona muito bem, mas obviamente você não pode executar um modelo muito pesado no Mac Studio, pois isso deixaria tudo muito lento. Por exemplo, se você tiver um modelo de 28 a 30 GB em um Mac de 36 GB, isso causa um problema, deixa tudo mais lento e não funciona bem. Então, para fazer isso, o primeiro passo é instalar o Ollama, um aplicativo gratuito que executa modelos no seu computador. Você pode obtê-lo em ollama.com.

Então, você pode conseguir isso de graça aqui. Você pode simplesmente baixá-lo. E então, você puxa o modelo uma vez. Então, isso faria o download diretamente. E então, uma vez concluído, está pronto para uso.

Agora, você pode ver dentro do Ollama que existem modelos em nuvem e modelos offline. Você quer optar por um modelo offline. Por exemplo, se formos para este aqui , este não é um modelo em nuvem. Podemos baixá-lo e executá-lo, é bem simples. E então, o que fizemos foi mantê-lo aquecido, o que significa que uma das configurações instrui o modelo a permanecer na memória por meia hora após o uso . Então, ele fica quente e pronto para usar

sempre que eu estiver utilizando o sistema operacional Agent. E eu geralmente acho que isso funciona melhor, porque você não precisa recarregar toda vez. E então, podemos acordá-lo uma vez. Então, se enviarmos um "olá" rápido, ele será carregado na memória e você poderá prosseguir . Exemplo de como fazer isso com o Ollama, como você pode ver aqui. E esse é

o motor inteiro. Agora, se você tiver menos memória ou um computador menos potente, pode usar um modelo menor, como o Llama 3.1 8B, que tem apenas 5 GB de memória e 64 KB de contexto, e funciona da mesma forma. Você pode executá-lo apenas para tarefas leves, sabe, ou pode executá-lo dentro do Hermes Agent, por exemplo. E serve apenas para coisas rápidas.

Agora, algumas pessoas vão dizer: "Os modelos locais são muito lentos para serem úteis." Sinceramente, eu acreditava nisso até esta manhã, quando fiz os testes — e testamos muitos modelos, muitos deles eram realmente ruins, muito lentos em um Mac Studio. Essa foi a única boa que encontramos. Então, eles não são lentos, geralmente também são bastante frios, ou simplesmente estão consumindo muita RAM. Portanto, depende da sua configuração. Algumas pessoas dizem:

"Bem, um modelo local gratuito não é bom o suficiente para realizar um trabalho real", mas eu mostrei provas de que é possível construir coisas interessantes. E se alguém disser: "Configurar um modelo local é muito técnico para mim", saiba que se trata apenas de uma loja de aplicativos com três comandos simples dentro do Ollama. Então, se você consegue copiar e colar algumas linhas, você consegue executar isso. A parte difícil é torná- lo rápido. E, novamente, eu já mostrei casos de sucesso de membros do AI Profit Boardroom que fizeram isso, mas você pode ver que temos mais de 183 páginas de depoimentos de pessoas com agentes de IA, construindo seus próprios sistemas operacionais para agentes, como eu mostrei.

Então, se nós conseguimos, você também consegue. É isso que eu quero dizer. E essa é basicamente toda a configuração. Então, se você quer uma IA local completa, você já viu. Ela funciona online e offline. É gratuita. Responde muito

rapidamente. Você pode criar aplicativos inteiros apenas dizendo uma palavra. Você quer tudo configurado passo a passo, bem ao lado dos seus agentes na nuvem, ainda dentro do AI Profit Boardroom. Assim, você terá o sistema operacional completo do agente, modelos locais, Claude, GLM, Hermes e muito mais, tudo em um único painel com memória compartilhada. Você terá o mecanismo de agente offline configurado, então o modelo... nós

configuramos as definições para o pino de ativação e a interface de voz também. Você terá um roteiro de 30 dias, tutoriais diários e quatro sessões de mentoria por semana, além de uma comunidade com 3.600 desenvolvedores . Então, se você quiser se juntar a mim e a todos os outros aqui, você pode encontrar o link nos comentários e na descrição ou acessar AIProfitBoardroom.com. Dentro da comunidade, eu

pessoalmente respondo às perguntas. Então, você pode ver, por exemplo, em cada uma delas, primeiro, todos na comunidade se ajudam, e segundo, eu também publico pessoalmente. Então, esta é uma atividade na qual eu me envolvo e ajudo todos na comunidade . Dentro da sala de aula virtual, você pode acessar todos os meus novos conteúdos. Oferecemos treinamentos para que você possa obter ajuda passo a passo e configurar tudo. Você pode ir

do nível iniciante ao especialista com essa configuração. Além disso, se quiser conhecer o sistema, temos um tutorial em vídeo sobre como configurá-lo. As datas da última atualização estão disponíveis, como você pode ver. Temos um guia completo sobre como usá-lo, além de recursos adicionais no final. Atualizamos diariamente, adicionando novas melhorias todos os dias, que são integradas ao mecanismo local para o uso de modelos locais, o que é extremamente útil. Também

adicionamos novos tutoriais em vídeo, como você pode ver. No calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Temos quatro sessões de coaching por semana, onde você pode obter ajuda e suporte em tempo real. E no mapa, você pode encontrar pessoas em sua região que usam agentes de IA como você. Sinta-se à vontade para acessar o link na descrição dos comentários ou visite AIprofitbonn.com.

Obrigado por assistir. Foi um

prazer te ver aqui, Drew. Obrigado por participar.

Você criou um sistema para reunir todos os seus diferentes agentes? Os agentes da LLM podem trabalhar juntos em projetos? Eles podem conversar entre si em tempo real? Sim, existem quatro opções para isso. Esta é a mais fácil. Podemos, por

exemplo, entrar no chat em grupo do agente de IA e pedir para que nossos agentes conversem entre si. Por exemplo, aqui, podemos dizer: "Ok, pessoal, me deem uma ótima ideia para um aplicativo de SEO." Digitamos isso e o Claude nos responde. Basicamente, recebemos uma resposta de toda a nossa equipe. Se você quiser que seus agentes conversem entre si, pode ver um exemplo de como isso funciona aqui.

Agora estamos trocando ideias, como você pode ver. Também temos um pipeline. Nossos agentes trabalham juntos para planejar, construir, eu aprovo ou não, e você pode ver tudo o que eu construí aqui. Essa é outra maneira. Existem duas opções. A

primeira é um chat em grupo, e você pode ver seu histórico aqui, se quiser ver o que já foi feito. Por exemplo, a Codex adicionou aquela ideia de aplicativo de SEO ao nosso pipeline e podemos desenvolvê-la aqui. É como uma lista de tarefas para o agente . Também temos o Paperclip e o quadro Kanban local do agente, onde nossa equipe offline pode trabalhar em conjunto. É possível conectar ao NotebookLM? Sim.

Temos esta seção aqui, onde podemos automatizar praticamente tudo com o NotebookLM. Ele já está conectado via MCP do sistema operacional do nosso agente ao NotebookLM. Por exemplo, você pode ver minha biblioteca completa aqui. Temos a seção de pesquisa, onde, se conectarmos uma ferramenta como esta, podemos pesquisar rapidamente. Também podemos interagir por chat.

Temos um estúdio onde podemos gerar visualizações de áudio, vídeos, apresentações de slides, mapas mentais, infográficos, flashcards, quizzes, tabelas de dados e relatórios. E, finalmente, na seção de ativos, você pode ver, por exemplo, os recursos que desenvolvemos e importamos. Por exemplo, temos vídeos, podcasts e infográficos, todos automatizados com o NotebookLM e conectados diretamente ao nosso agente. sistema operacional. Então, você consegue orquestrar equipes de agentes de IA com ele ? Absolutamente, como você pode ver.

Você consegue integrá-lo ao NotebookLM? Absolutamente, como você pode ver. Eu realmente o construí com base em todo o feedback que recebo dos membros do AI Profit Boot Camp. Basicamente, com base no que eles pedem, eu o implemento para ajudar vocês o máximo possível. Então, sim, está tudo aqui dentro.

Bem, você tem algum vídeo sobre como construir um sistema como este? Sim, você pode obtê-lo dentro do AI Profit Boot Camp. Então, se você acessar aiprofitbootcamp.com, na seção " Classe", você pode obter exatamente o sistema que temos aqui. Se você acessar o sistema Agent OS, poderá ver o tutorial em vídeo, a data da última atualização e o arquivo zip para instalá-lo. Então, se você quiser obter nosso

sistema completo, pode obtê-lo aqui.

Hoje, vou mostrar como construir um mecanismo Hermes com suporte local, que é uma equipe de agentes de IA com suporte a um servidor local gratuito e privado. IA. E você pode basicamente automatizar o que quiser com ela. Então, isso é o que eu chamo de mecanismo de agente local do Hermes. Você pode definir um objetivo, que pode ser uma voz ou um texto. O Hermes divide isso em objetivos

e etapas. Em seguida, ele executa as ferramentas com comandos e cria o projeto para você, que é construído e verificado. Além disso, você pode voltar a ele dentro do Workspace, certo? E o melhor de tudo é que, primeiro, é privado, então seus dados não vão para a nuvem. Segundo, é gratuito porque você pode ter esses agentes trabalhando em equipe, construindo coisas 24 horas por dia, 7 dias por semana.

E terceiro, ele é executado completamente localmente, o que significa que você não precisa de Wi-Fi nem nada parecido para executá-lo. Então, você define um objetivo, ele planeja, executa as ferramentas e constrói o projeto. Cada etapa na sua própria máquina. Incrível, não é? Como isso funciona? Você pode

ver um exemplo aqui. Este é o quadro Kanban do agente, agentes locais. Esta é uma equipe de agentes locais offline com O Hermes está trabalhando em um quadro Kanban em tempo real. Um quadro Kanban separado só para eles. Então, eu posso dizer, por exemplo, "crie um blog de SEO sobre o OpenClaw", que digitamos aqui. E então ele monta o

quadro. O que ele faz, na verdade, é gerar ideias e definir o que precisa ser construído para este site. Agora, se clicarmos, por exemplo, em "executar a equipe", o processo de construção começará passo a passo para criar o que você quiser, o que já é incrível por si só. Agora, se você quiser se aprofundar e ver como isso funciona na prática, você pode ver a construção agora. Esses são agentes de IA sendo executados localmente com o Hermes para construir e automatizar o que você quiser.

E se formos para o espaço de trabalho aqui, podemos ver o que construímos anteriormente. E também podemos ver o prompt. Podemos abrir em tela cheia. Você pode ver alguns exemplos. Estes são apenas exemplos simples para mostrar o que é possível. Eu literalmente construí isso hoje de

manhã em nosso sistema operacional de agentes, e você pode ver que é Agora, estamos criando a página inicial e tudo mais usando nossos agentes de IA em conjunto. Podemos também abrir isso. Podemos dar feedback. Podemos pedir para atualizar. Podemos pedir para melhorar tudo o que foi construído. Basicamente, estamos

trabalhando em equipe, em um loop contínuo, o que é incrível. Então, você pode ver alguns exemplos do que construímos com eles. E cada um deles vem de uma única frase. Este exemplo foi construído por um modelo executado inteiramente em um Mac, sem internet, sem custos de API, apenas com agentes Hermes, equipes de agentes trabalhando com modelos locais. Agora, se você estiver executando, por exemplo, um Llama com Hermes, você pode configurar isso rapidamente. Existem algumas

opções aqui. A primeira é que você pode acessar um Llama, certifique-se de que ele esteja em execução em segundo plano e, a partir daí, você entraria no modelo que deseja executar localmente, por exemplo, como este, e poderia simplesmente copiar e colar o comando para executá- lo no seu terminal com o Hermes. No entanto, se você quiser equipes... de agentes,

é por isso que criamos este quadro Kanban aqui. Assim, podemos ter uma equipe trabalhando em conjunto para construir e automatizar o que quisermos, certo? E o melhor disso é que também podemos falar com nossos agentes dentro desta seção. O que é ótimo. Então, para cada API, podemos alterar o modelo e criar um perfil de agente separado. Também podemos falar com o

Hermes aqui. Temos o Hermes Jarvis, que é uma versão do Hermes ativada por voz . Temos um estúdio onde podemos gerar imagens, vídeos e voz. Lembre-se, você pode gerar imagens com modelos locais como o Ernie do Baidu. Em seguida, você vai para a seção de sessão e o espaço de trabalho aqui com tudo o que você construiu com cada modelo detalhado, como você pode ver. Podemos ver tudo

o que construímos anteriormente com o agente Hermes também. Agora, se formos para a seção de gerenciamento aqui e formos para modelos, você também pode alterar o modelo desta forma. Por exemplo,

você pode ver que temos o LM Studio pronto para uso, que Podemos executar modelos locais com o Ollama. E também podemos executá-lo com o Nvidia. O Nvidia é outra maneira de executar modelos locais. E, claro, o Ollama. O Ollama é outra maneira de executar modelos locais. Então, temos o Ollama pronto para uso

com dois modelos diferentes aqui, como você pode ver. Você poderia executar o Gemma 4 com isso, por exemplo, e ter equipes de agentes de IA trabalhando juntas. Agora, se você quiser visualizar as equipes trabalhando juntas, pode usar um quadro Kanban aqui. Então, se voltarmos a este sistema, você pode ver que tudo está construído agora, o que é muito bom. E podemos ver tudo o que construímos dentro do espaço de trabalho aqui, mas também podemos atribuir novas tarefas e fazê-las trabalhar juntas novamente em novas tarefas e continuar a desenvolver essas equipes, certo?

Então, imagine isso. Você pode ter uma equipe trabalhando 24 horas por dia, 7 dias por semana, construindo coisas novas e úteis em um quadro Kanban. Você pode ver exatamente o que foi construído. Você pode visualizar tudo dentro do espaço de trabalho, e tudo isso é gratuito, privado e offline. Incrível, não é?

Então, como? Isso funciona? Passo a passo. Bem, se você observar todo o sistema, verá que se trata de uma entrada com um objetivo e uma saída com a tarefa concluída . Portanto, você não entrega uma lista de verificação, mas sim o resultado.

Por exemplo, você poderia dizer: "Ok, liste os arquivos nesta ordem e escreva um resumo". Ele não responde com palavras, ele executa os comandos, lê o resultado, grava os arquivos e só informa quando termina. Esse ciclo — planejar a etapa, executar a ferramenta, analisar o que aconteceu, planejar a próxima — é o que o torna um agente, e não um chatbot. Então, você define o objetivo e ele executa vários agentes. Por exemplo, ele executará um para executar os comandos, um para ler os resultados, um para gravar os arquivos e, então, estará concluído. Ele planeja as etapas,

executa cada ferramenta, verifica o resultado e só informa que está concluído quando o arquivo realmente existe. Você pode ver um exemplo de uma execução real que fizemos com este sistema. Agora, você pode se perguntar: "Por que fazer isso?". Bem, se você observar isso, principalmente se você estiver Usar agentes como esses consome muitos tokens. Então, muita

gente quer executar tarefas, e o problema é que, se você não estiver usando modelos locais, cada arquivo de comando é enviado para o servidor de outra pessoa. Você paga por token em cada execução. Se você não tiver internet, não terá um agente, e a execução simplesmente vai parar. Às vezes, você sofre limitação de taxa e é interrompido no meio da tarefa, como todos nós já vimos com o Claude. Você confia que ele construiu a tarefa, mas não consegue ver o resultado, e o resultado é um agente poderoso que você não controla de verdade , entende? E vimos isso

com o Aider 5. Quando o Aider 5 foi desativado, o fluxo de trabalho de muita gente simplesmente parou. Então,

com o novo método, cada etapa é executada no seu Mac, nada é enviado para fora. É gratuito para executar o dia todo. Pode funcionar em um avião, em um café com o Wi-Fi desligado. Ele divide o objetivo em etapas, como você viu, e as executa por conta própria. Ele verifica o O disco mostra exatamente o que foi construído, e o resultado é um agente real que você possui, gratuito e privado, que pode funcionar 24 horas por dia, 7 dias por semana.

Portanto, o trabalho é o mesmo, mas a diferença está em onde ele é executado, quanto custa e quem vê seus arquivos. Essa é uma grande diferença entre o método antigo e o novo. [bufa]

Além disso, algo com que se deve ter cuidado é com os modelos locais: às vezes, eles dizem que construíram o recurso, mas na verdade não o construíram. Isso é muito comum se você já executou um modelo local. Então, com este sistema, o que ele realmente faz é: o agente diz que construiu o recurso e, em seguida, verifica se realmente construiu um arquivo. Se não, nada é colocado no espaço de trabalho. Se for, você obtém tudo e a construção é concluída.

Como você pode ver, tudo aqui foi construído com agentes locais.

Agora, se você quiser este mecanismo Hermes local com o sistema operacional do agente, ele reside dentro do nosso sistema operacional de agente, o painel onde todos os meus agentes ficam na tela. O agente local é executado ao lado de toda a nossa nuvem. versões gratuitas e offline para tarefas rápidas. Assim, você para de usar tokens. Um sistema operacional completo para agentes, com agentes locais e na nuvem integrados em um único painel.

Com versões de pré-visualização e em produção. Você deve configurar o mecanismo Hermes local , o perfil, o modelo, o espaço de trabalho, etc. Um roteiro de 30 dias para conectar agentes e fazê-los trabalhar para você. E uma sala com 3.600 desenvolvedores. Certo? Então,

sempre tem alguém online pronto para te ajudar. Você pode obter tudo isso dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Link na descrição dos comentários ou acesse AIProfitBoardroom.com. E se você for à sala de aula virtual, pode baixar o sistema operacional do agente nesta seção, como você pode ver.

Aliás, se você já é membro e está assistindo a isso, deve estar se perguntando como adicionar essas novas atualizações. Bem, dentro do novo arquivo zip, que atualizamos diariamente, temos uma seção de atualizações onde você pode adicionar as novas atualizações e importá-las para sua configuração existente. Então, se você quiser atualizar, Você já é membro, sem problemas. Você pode fazer isso usando o instalador no arquivo zip que fornecemos. Basicamente, é isso. Agora, vamos

falar sobre a configuração, quais modelos usamos, etc. Há duas partes nisso: um

modelo local compatível com o seu Mac e um perfil do Hermes apontando para ele. O Hermes precisa de um modelo com uma janela de contexto grande o suficiente , então você pode usar, por exemplo, o Llama 3.1. Neste exemplo, usamos o GPT-OSS. Existem muitos modelos locais, e a menos que você tenha uma configuração realmente boa, muitos deles são ruins e muito lentos.

Esses dois modelos, GPT-OSS e Llama 3.1 8B, funcionaram para nós em um Mac Studio. E realmente depende da sua configuração. Por exemplo, alguém postou no fórum do AI Profit mais cedo, o

Daniel, que é uma lenda, e você pode... Veja um exemplo do que ele gerou usando um modelo local também. Isso com uma RTX 5090. Então,

é incrível o que você pode fazer se tiver uma configuração realmente boa. Se você não tiver uma configuração incrível, pode usar os modelos leves que mostrei hoje. Você pode configurá-los em cerca de 10 minutos. Basta importar um modelo leve. Por exemplo, o Llama 3.1 8B tem apenas 5 GB, roda na

maioria dos Macs. É rápido e, crucialmente para um agente, pode usar ferramentas em vez de simular o uso. Certo? Muitos modelos locais dizem que usaram uma ferramenta quando não usaram. Então você cria um perfil do Hermes apontando para ele, assim você tem um perfil local dedicado que o agente offline usa, e você pode apontá-lo para o modelo local e manter sua janela de contexto.

Você pode mantê-lo pronto para uso. Muitas vezes, se você estiver alternando ou abrindo modelos locais e depois fechando- os, tudo fica mais lento. Com este sistema, você pode ter o Llama 3.1 pronto para uso a qualquer momento. Basta definir uma meta no quadro Kanban, que você pode ver aqui. É uma maneira realmente poderosa

de orquestrar seus agentes localmente. Temos um sistema interno que permite um chat em grupo entre os agentes, e eles podem ser orquestrados desta forma . Temos o pipeline onde podemos automatizar e construir, com equipes de agentes, qualquer coisa que desejarmos, e temos uma galeria completa do que criamos aqui. É como um agente com inteligência artificial fazendo isso. Mas se você quer que agentes locais construam juntos, esta é a melhor maneira que já vi de orquestrar a execução conjunta de agentes locais . Você pode ver um exemplo das

etapas aqui e como funciona. Agora, vamos falar sobre as limitações. É ótimo para executar comandos, trabalhar com arquivos, escrever código rapidamente, etc. Não é ideal para construções complexas e gigantescas. Portanto, um modelo local pequeno é como um auxiliar rápido.

Não é um modelo de ponta ou de vanguarda. Você pode delegar tarefas pesadas a ele. trabalhos para um modelo de fronteira, mas então os trabalhos menores você pode dar aos seus subagentes ou aos agentes Hermes ou o que for. E ele se verifica sozinho. Então, quando uma compilação não é executada, o agente te avisa e então simplesmente tenta novamente.

Então, algumas pessoas dizem: "Bem, um modelo local não consegue fazer trabalho de verdade." Vocês viram exemplos de coisas sendo construídas hoje. Outras pessoas dizem: "Bem, se é gratuito e local, não vai ser realmente útil." Novamente, nós conseguimos fazê-los funcionar com uma equipe de agentes usando este Kanban de agentes, o que é realmente incrível. Aí, outras pessoas dizem: "Bem, executar um agente localmente não é muito lento?"

E isso só acontece se você executar um modelo muito grande para ele. Então, você precisa escolher um que se encaixe. E eu dei algumas opções para vocês hoje. Agora, se você estava pensando: "Ok, isso é ótimo para você, Julian, mas e para todos os outros?" Você pode ver que temos mais de 183 vitórias e páginas de depoimentos e Aqui estão exemplos de vitórias e avaliações de membros do AI Profit Bot. Então, eu

sei que se eu, que não sou programador, consigo obter resultados com isso, e você também não é , e esses membros também não são programadores, então todos nós podemos obter resultados com isso, certo? Chegamos ao ponto em que você pode simplesmente conversar com a IA como se fosse um amigo e ela constrói o que você quiser. Basicamente, esse é o sistema todo. Agora, se você quiser adquirir este sistema operacional para agentes comigo, com opção de pagamento e o AI Agent Mastermind, o pipeline, o Kanban para agentes locais, Claude, Open Claude, Hermes, Gemini, Codex, Kimiko, GLM 5.2, Grok Build, Free Claude Code. Temos o

Fusion integrado, agentes locais. Temos um loop de feedback auto-iterante para engenharia de loops com o agente Hermes, o sistema de SEO para implantação de conteúdo, um agente de vídeo para criar vídeos editados incríveis, como você vê com IA. Tem o meu avatar lá dentro também. Temos até um agente musical, um estúdio de jogos, uma página inicial sem código integrada, quadros Kanban e um sistema de memória completo. Tudo isso está dentro da Pirâmide de Lucro com IA, que é a minha comunidade focada em ajudar você a escalar e economizar tempo com a automação de IA.

E esta é uma comunidade incrível com 3.600 membros. E sabe, se você fizer uma pergunta dentro da comunidade, nós respondemos diariamente. Então, você pode ver, por exemplo, como Brian fez uma pergunta há 7 horas. Já respondemos a ele, certo? E o

ajudou. E ele diz: "Entendi. Obrigado." Certo? Portanto, se você fizer uma pergunta, responderemos bem rapidamente. Eu também faço tutoriais em vídeo para ajudar os

membros de lá diariamente. Você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos dentro da comunidade. E dentro da nova seção de atualizações diárias, você terá acesso ao meu sistema Agent OS com um tutorial em vídeo, a data da última atualização, o arquivo zip completo para que você possa instalá- lo, novos tutoriais diários como você pode ver, um calendário com um curso de treinamento de quatro semanas, para que você possa participar do curso, fazer perguntas em tempo real e obter ajuda e suporte sempre que precisar. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua região que estão construindo com agentes de IA. E tudo isso está disponível no link na descrição dos comentários, ou você pode simplesmente acessar o site AI Profit Pyramid.com. Espero te ver lá dentro

. Saúde. Bye Bye. Obrigado. Se você quiser entrar em contato comigo, o único lugar onde eu realmente respondo às perguntas é dentro da comunidade, a Pirâmide de Lucro com IA.

Sim, você também pode assistir mais tarde, se quiser.

Tudo bem. Acho que isso é tudo para mim. Obrigado por assistir. Saúde. Bye Bye.