---
video_title: "This NEW Chinese AI is INSANE! (FREE + Open Source!)"
video_id: 6z2fE0x8U8I
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6z2fE0x8U8I
video_date: 2026-07-05T09:00:32+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Local Engine👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent A1: New Free Local Chinese Agentic Model (35B MoE) + Benchmarks, Speed & Setup
  
  The video reviews Agent A1, a newly released free Chinese local model designed for agentic tasks, showing it running privately and offline inside an Agent Factory workflow alongside free Claude code. The host demos outputs like a landing page, a neon snake game, a “Dragon Realm” open-world game, a keyboard mini app, and a 3D solar system visualization, noting fast replies and that builds save to a workspace with optional voice control. Agent A1 is a 35B mixture-of-experts model (3B active) with a 256k context window, created by Intern Science in Shanghai and optimized for long-horizon search, engineering, scientific research, instruction following, and tool calling. It ranks #2 on the creator’s local leaderboard, outperforming Gemma 4 but trailing Qwable, and is reported around 95 tokens/sec locally on a Mac Studio M4. The video explains strengths/weaknesses, shows running via Ollama and configuring Hermes profiles, and promotes an Agent OS bundle plus OmniRoute routing across 90 free models.
  
  00:00 Meet Agent A1
  00:31 Live Local Build Demo
  00:53 Leaderboard And Examples
  01:36 What A1 Actually Is
  02:29 Benchmarks Breakdown
  03:08 More Builds In Action
  03:45 Specs Speed And Context
  04:40 How To Run Locally
  04:43 Strengths And Weaknesses
  05:41 Hermes Setup Steps
  06:13 Agent OS And OmniRoute
  06:51 Get The Full Setup
  07:34 Wrap Up
---
Hoje vamos analisar um modelo totalmente novo chamado Agent A1. E este é um novo modelo chinês gratuito. Você pode executá-lo localmente. Deixe-me mostrar o que construímos até agora com isso. Então, nós testamos isso dentro da nossa Fábrica de Agentes, conectada a um código de nuvem gratuito com um modelo local, e é muito bom. Tipo, dá uma olhada nessa

página de destino local que criamos. Novamente, isto é gratuito. Isto é local. Pode ser executado de forma privada. Ele pode funcionar offline. Poderíamos

estar em um avião. Podemos programar com essa belezinha . E é bastante fácil e simples de usar e configurar. Então, vocês podem ver algumas coisas que construímos aqui. Se quisermos usá-lo, basicamente, podemos simplesmente entrar no Agent Factory aqui e dizer: "Ok, construa um teclado, por exemplo."

E o que eu realmente faço é começar a usar a versão de desenvolvimento e, em seguida, começar a criar aqui. Outra coisa que notei no A1 é que ele responde muito rápido. Se você está curioso para saber como ele se comporta nos testes de benchmark, falaremos sobre isso em seguida. Se você está se perguntando como ele se compara a todos os outros modelos locais que testei recentemente, no ranking local, ele agora ocupa o segundo lugar. Não é tão bom quanto o Qwen 1.5, mas teve um desempenho melhor que o Gemma 4 em

nossos testes até agora. E se você quiser ver alguns exemplos do que ele pode criar, eu criei um jogo de mundo aberto chamado Dragon Realm, que é provavelmente um dos melhores resultados que já vi de um modelo local quando se trata de construir algo assim. Foi ele que criou aquela página de destino que mostramos há pouco . É muito bom também para programar miniaplicativos locais . E você pode ver o código aqui mesmo.

Portanto, é bastante rápido quando o usamos diretamente. Também podemos controlá-lo com nossa voz usando a Fábrica de Agentes. E tudo o que construímos também é salvo em nosso espaço de trabalho. Agora, se você quiser saber mais sobre o que é o Agente A1, trata-se de uma mistura de 35 bilhões de parâmetros do modelo Agent Sagentic. Veio da Intern Science, um laboratório em Xangai. Existem algumas

versões diferentes do modelo que foi lançado há apenas 24 horas. e foi projetado para tarefas que exigem ação de agentes. Isso significa, por exemplo, que você poderia integrá-lo localmente a algo como o Hermes e usá-lo localmente como um agente de codificação. Se você está se perguntando quem são os Intern Science, eles se descrevem como o centro de código aberto de IA para ciência no Laboratório de IA de Xangai . Eles criaram vários modelos, incluindo o Agente Estagiário, além de outras coisas que eles desenvolveram. E isso

também foi projetado para trajetórias de longo prazo. Portanto, de acordo com isso, pode funcionar em tarefas de longo prazo. E agora, como ele se comporta nos testes de benchmark? Eu sempre penso em testar a si mesmo, principalmente quando se trata de modelos locais. Mas, de acordo com esses parâmetros de comparação, por exemplo, se analisarmos o HLE, ele está superando o Qwen 3.6 e o ​​Step 3.5 Flash.

Kimi, DeepSeek e ChatGPT não estão muito longe disso. E também se destaca particularmente em indicadores científicos. Na verdade, se você olhar a página do Projeto A1, verá que eles afirmam que ele é otimizado para buscas de longo prazo, pesquisa científica em engenharia, seguimento de instruções e chamada de ferramentas. Agora, se voltarmos àquela tarefa que acabamos de atribuir, temos o teclado aqui. Podemos ajustar o volume.

Podemos alterar o oscilador. Se você quiser ver outras coisas que criamos com ele, a página de lançamento ficou bem legal. Criou-se algo assim, sabe, um jogo básico de cobrinha neon. Tenha em mente que não se trata de um modelo de vanguarda, então não espere que ele concorra com Fable 5 ou algo do tipo , mas é possível construir miniaturas básicas. Por exemplo, miniaplicativos, páginas de destino , joguinhos, etc. Também criei

esta tarefa bem interessante sobre o sistema solar, que é um exemplo de visualização 3D do sistema solar. A construção ocorreu sem problemas, o que por si só já é bastante impressionante . A janela de contexto também é de 256 KB , o que é suficiente para a maioria das tarefas. Você não vai atingir o limite de dificuldade da maioria das tarefas, e o programa foi projetado para raciocínio autônomo, uso de ferramentas, contexto extenso e seguimento de instruções. Portanto, trata-se de um modelo com 35 bilhões de parâmetros.

Ativa apenas 3 bilhões por vez, pois é uma mistura de especialistas. Além disso, em termos de velocidade, ele apresentou um desempenho superior ao do Gemma 4 e do MLX durante nossos testes. Portanto, ele rodou a 95 tokens por segundo, totalmente localmente em um Mac Studio M4, em comparação com o Qwen 1.5, que roda muito mais lentamente, e o Gemma 4 Code, que é muito, muito mais lento. Descobriu-se que ele apresenta um bom desempenho nos testes de benchmark em comparação com todos os outros dispositivos em que foi testado. Obteve uma

pontuação de 4,8 em 10 contra 1,5 de Qwen às 7,14. Portanto, este continua sendo o modelo mais potente que testei, mas é muito mais lento. E depois temos Gemma 4, que obteve uma pontuação inferior à do Agente A1. Mas você também pode acessar goldybench.com se não tiver certeza se quer conferir por si mesmo e dar uma olhada nas configurações que criamos. Agora, se você quiser executá-lo

localmente, basta usar alguns comandos aqui. Agora, você também pode estar se perguntando: "Certo, quais são os pontos fortes e quais são os pontos fracos disso?" Portanto, seu ajuste é realmente preciso em termos de ferramentas de busca e ciência. Então, não vai ser muito bom para coisas visuais como interface de usuário e coisas do tipo . Isso se destina mais a tarefas de pesquisa e de atuação de agentes. Em termos de

pontos fortes, ele é otimizado para agentes. Assim, alega possuir o que há de mais moderno em busca de longo prazo com CL zero, IFBench, seguimento de instruções e BrowseComp. Ele também funciona de forma totalmente gratuita localmente por meio de um llama, e é ideal para tarefas como loops de agentes locais, chamadas de ferramentas, longo prazo, pesquisa e trabalho de agentes offline gratuitos. Por exemplo, você poderia criar um novo perfil para o Agente A1. Já fizemos isso aqui na região. Se

testarmos, ele realmente responde. A resposta não é tão rápida, mas acho que isso depende da sua configuração e dos programas que estão rodando em segundo plano. No entanto, se você deseja um modelo local gratuito e quer executar o Hermes offline, por exemplo, de forma privada, você pode fazer isso sem problemas com este modelo aqui. Simplesmente incrível. Agora, se você está se perguntando: "Como faço para configurar isso em termos de um novo perfil local?"

Basta acessar o Hermes no seu terminal, alterar o modelo do Hermes para "llama", verificar se o AgentsA1 está configurado e, em seguida, acessar " Perfis" e criar um novo perfil com o agente Hermes. Então, basicamente é isso. Esse é o AgentsA1, um modelo bem decente. É gratuito, é local, funciona de verdade, permite criar coisas interessantes, não é super visual, mas é bom para código agente, e é para isso que foi projetado. Se você deseja obter nossa configuração completa com o sistema operacional do agente, temos sistemas locais disponíveis. Temos um agente da Hermès pronto para

atendê-lo aqui. Podemos criar vários perfis diferentes para modelos locais. Também temos o sistema de codificação local. Temos código gratuito pronto para uso e um sistema de memória integrado, para que todos os seus modelos locais possam ser executados gratuitamente. Outra coisa que adicionamos, caso você goste de modelos gratuitos, é o OmniRoot. Por isso,

incluímos o OmniRoot para que você possa criar e programar gratuitamente. É um projeto de código aberto recém- lançado que roteia automaticamente entre 90 modelos gratuitos diferentes, evitando interrupções durante a programação com esses modelos, limitações de taxa e outros problemas. Portanto, se você deseja aproveitar todos esses recursos, fique à vontade para obtê-los dentro do sistema operacional do agente no AI Profit Boom. Link na descrição dos comentários ou acesse aiprofitboom.com. Aqui dentro da sala de aula

, você pode acessar o nosso sistema operacional de agentes. Temos um tutorial em vídeo. Você pode ver quando foi atualizado pela última vez. Você pode obter o arquivo zip para instalá-lo. Sempre que algo novo e útil é lançado, adicionamos um novo tutorial em vídeo e um guia passo a passo sobre como usá-lo. E

também aqui na comunidade, eu respondo a essas perguntas pessoalmente todos os dias com um tutorial em vídeo, além disso, nossa comunidade te ajuda porque sempre tem alguém online 24 horas por dia, 7 dias por semana. Dentro do calendário, você pode fazer perguntas e participar de quatro sessões de coaching semanais. E então, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA locais e coisas do tipo, como o Hermes. Então, fique à vontade para pegar isso. O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitboom.com. Obrigado por assistir.