---
video_title: "New Google Gemini Update is INSANE! (FREE)"
video_id: KIcZS3XHhcU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KIcZS3XHhcU
video_date: 2026-07-11T08:00:21+00:00
video_description: |
  Get the Google Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  NEW Gemini Update is INSANE! (Free AI Video & Image Tools)
  
  Google just dropped a massive update to Gemini, introducing real-time conversation, vision capabilities, and free high-end image generation. Learn how to use new tools like Gemini Live and Omni Flash to automate your business and create content faster than ever before.
  
  00:00 - Intro: The New Gemini Update
  00:24 - Gemini Live: Talk & Type Integration
  01:36 - Free Image Tools & Personal Intelligence
  02:23 - Nano Banana 2 Light: Fast Image Gen
  03:59 - Gemini Omni Flash: AI Video Editing
  05:13 - Better Answers & Free Student Upgrades
  06:28 - How to Use These Tools Today
---
A nova atualização do Gemini é incrível e grande parte dela é gratuita. É sobre isso que vamos falar hoje. O Google acaba de mudar o que o Gemini pode fazer. Não é uma pequena atualização, é uma atualização de verdade. O Gemini agora pode conversar com você, ver através da sua câmera e acessar seus aplicativos, tudo em uma única conversa. E uma

grande parte disso não custa nada. Deixa eu explicar melhor . A maioria das pessoas pensa que Gemini é apenas uma caixa onde você digita perguntas. Você faz uma pergunta e ela lhe dá uma resposta. É isso. Era assim que costumava ser.

Não mais. O Gemini Live agora está integrado ao seu chat normal. Você pode alternar entre falar e digitar sem perder o ritmo. Então, digamos que você esteja trocando mensagens com alguém do signo de Gêmeos sobre algo e seja mais fácil simplesmente conversar sobre isso. Você toca uma vez e já está falando. Sem novo aplicativo, sem nova

tela. E aqui está a parte que importa. O Gemini se conecta diretamente aos aplicativos que você já usa, comparando produtos, verificando seus e-mails, mostrando um mapa ao vivo ou exibindo a previsão do tempo bem no meio da sua conversa. Você não para de falar para ir verificar alguma coisa. Gemini verifica isso para você no meio da frase. Você pode até mostrar ao

Gemini o que está vendo através da sua câmera e ele transformará isso em uma nova imagem usando o Nano Banana, ali mesmo na conversa. Aponte o celular para algo, fale sobre isso e receba uma foto, tudo em um único fluxo. Esta novidade está sendo lançada globalmente para Android e iOS neste momento. Sem restrições de assinatura, sem grupo de teste restrito, global. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele

ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Agora, é aqui que a coisa fica interessante para qualquer pessoa que crie conteúdo online, administre um negócio ou construa uma comunidade. Porque Gêmeos não ganhou apenas uma voz, ganhou olhos, mãos e memória. Vamos começar pelas fotos, porque esta é muito importante. O Google

possui uma ferramenta de personalização de imagens chamada Personal Intelligence. Ele cria perfis com base em informações que já possui sobre você, extraídas do seu Gmail, suas fotos, seu YouTube e seu histórico de pesquisa. Você não precisa mais descrever seus próprios interesses. Basta pedir uma foto sua com seus objetos favoritos e a Gemini preenche os detalhes sozinha. Aqui está a parte gratuita. Essa funcionalidade costumava

estar disponível apenas em planos pagos. Não mais. Agora está disponível gratuitamente para todos nos EUA. Isso é uma mudança real. Uma ferramenta que antes era exclusiva agora está disponível para usuários comuns. E a adesão é

opcional em todo o processo. Você escolhe a quais aplicativos o Gemini pode se conectar e pode desativar tudo a qualquer momento com um único botão. Você controla o que ele vê. Além disso, o Google lançou um modelo de imagem totalmente novo chamado Nano Banana 2 Light. Ele foi projetado para ser rápido e econômico, o que significa que está presente em todos os lugares. A novidade está sendo implementada

no aplicativo Gemini, no modo de IA na busca, no Google Fotos e em várias outras ferramentas que as pessoas já usam no dia a dia. Assim, a geração de imagens, que antes parecia lenta e complicada, está começando a parecer instantânea. Agora, pense em quem realmente usa isso. Um pequeno empresário criando um folheto, um estudante transformando anotações em um diagrama, um pai fazendo um cartão de aniversário. Esta ferramenta deixou de ser exclusiva para programadores . É uma ferramenta para qualquer pessoa que tenha um

telefone. Um exemplo rápido: imagine que você administra uma comunidade e precisa de uma nova imagem de banner para uma publicação. Você poderia dizer: "Crie um banner moderno e elegante para a Sala de Reuniões de Lucro com IA que mostre empresários usando IA para economizar tempo." É isso. Essa é toda a questão. E você obtém

algo utilizável em segundos. Quero fazer uma pausa aqui porque este é exatamente o tipo de mudança que muita gente está ignorando. Sempre que uma dessas ferramentas fica mais rápida ou gratuita, as empresas que aprendem a usá-la primeiro saem na frente. Não porque sejam mais inteligentes, mas sim porque já estão usando a ferramenta enquanto todos os outros ainda estão lendo sobre ela. É nisso que nos concentramos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Se você

realmente deseja usar ferramentas como a nova atualização do Gemini para economizar tempo e automatizar partes do seu negócio, é isso que explicamos passo a passo, ferramenta por ferramenta, à medida que são lançadas. Acabamos de explicar exatamente como integrar os novos recursos do Gemini Live às tarefas diárias da empresa, para que os membros não fiquem sem saber o que fazer com eles. Mostramos como usar o Nano Banana 2 Light para criar posts em redes sociais e imagens de produtos mais rapidamente , e como transformar uma conversa ao vivo por vídeo em ideias de conteúdo em minutos. Os membros já estão testando esses recursos em seus próprios negócios e compartilhando o que está funcionando em nosso mapa de membros. Links na descrição, caso queira conferir. Ok, vamos continuar

porque tem mais aqui. O Google também lançou uma nova ferramenta de vídeo chamada Gemini Omniflash. Este foi desenvolvido para edição de vídeo usando linguagem simples em vez de softwares complicados. Você pode pedir para tornar uma cena mais cinematográfica, adicionar movimento, mudar o ângulo da câmera ou aprimorar um detalhe visual, simplesmente descrevendo-o com palavras simples. Sem cronograma, sem arrastar e soltar, apenas uma frase. As duas novas ferramentas

foram, na verdade, construídas para funcionar em conjunto. Primeiro, você gera uma imagem com o Nano Banana to Light e, em seguida, passa essa imagem para o Gemini Omniflash para transformá-la em um vídeo em movimento. Assim, o caminho da ideia à visualização final ficou muito mais curto. Imagine a situação: você quer um vídeo curto mostrando como é um dia normal dentro da comunidade AI Profit Boardroom . Você pode gerar primeiro uma imagem estática, descrever a cena desejada e, em seguida, transformá-la em um clipe de 10 segundos, tudo por meio de uma conversa. Sem necessidade de software de edição

, sem curva de aprendizado. Também está sendo lançada uma versão maior chamada Gemini Omni, que permite criar um avatar de IA personalizado e inseri-lo em vídeos que você cria. O recurso está sendo implementado gradualmente no aplicativo Gemini para assinantes do Google AI com 18 anos ou mais, embora a disponibilidade varie dependendo de onde você mora. Portanto, este conteúdo está vinculado a um plano de assinatura, não à versão gratuita, mas mostra para onde tudo isso está caminhando. Agora, aqui está algo que muita gente vai perder porque é algo discreto, mas é importante. Gemini parou de responder apenas

com textos enormes. Para determinados tópicos, agora é possível exibir uma análise detalhada em alta resolução, camada por camada, com possibilidade de zoom, ou gerar um breve vídeo explicativo com narração , geralmente com duração de 30 a 60 segundos . Vamos falar sobre por que tudo isso realmente importa, além do fator "legal". Há um ano, o Gemini era basicamente uma caixa de texto. Você digitava, a resposta era exibida, e essa era toda a relação. Agora, ele vê

sua câmera, ouve sua voz, edita suas fotos, cria seus vídeos e extrai informações em tempo real de seus outros aplicativos, tudo dentro de uma única conversa. Não se trata de uma pequena atualização adicionada a um produto antigo. É um tipo diferente de ferramenta. E a camada livre continua a crescer. O Google também disponibilizou uma atualização gratuita para o Google AI Pro para estudantes maiores de 18 anos em alguns países, oferecendo a eles o melhor modelo e armazenamento extra até meados deste ano. Portanto, não são

apenas as ferramentas de imagem que estão se tornando gratuitas. Estão sendo abertas diversas camadas de acesso. Eis a questão em aberto que quero deixar com vocês antes de chegarmos à última parte. Todas essas atualizações apontam na mesma direção que o Google está seguindo. Um assistente que não espera que você faça a pergunta certa. Alguém que

observa, escuta e intervém antes mesmo de você terminar a frase. Ainda não chegamos lá completamente, mas você pode ver exatamente para onde isso está caminhando, e está mais perto do que a maioria das pessoas imagina. Então, o que você realmente faz com tudo isso? Se você administra uma comunidade ou uma marca, use as ferramentas de imagem e vídeo para criar conteúdo mais rapidamente, sem precisar contratar ninguém ou aprender um novo software. O nível de exigência para criar algo com aparência profissional acaba de cair novamente. Se você estiver apenas curioso, abra o

Gemini Live, aponte a câmera para algo na sala e faça uma pergunta sobre isso. Essa é a maneira mais rápida de você mesmo sentir a diferença. Esta é a parte em que serei honesto com você. Ferramentas que se movem tão rápido podem dar a sensação de serem demais. Entendo. Você não

precisa aprender tudo no dia em que for lançado . Basta ficar por perto o suficiente para não ser o último a descobrir. Essa é exatamente a razão pela qual construímos a Sala de Reuniões de Lucro com IA da maneira que fizemos. Sempre que o Google ou qualquer outra grande empresa de IA lança uma atualização como essa do Gemini, nós a analisamos detalhadamente dentro da comunidade na mesma semana. Nada de teoria, mas sim tutoriais práticos passo a passo sobre como usar o Gemini Live, o Nano Banana e as novas ferramentas de vídeo para economizar tempo e atrair mais clientes. Oferecemos

sessões de mentoria onde você pode trazer sua configuração específica e fazer perguntas ao vivo, uma biblioteca de prompts criada com base em ferramentas como esta e uma maneira de se conectar com outros membros próximos a você que já estão usando esses mesmos recursos em seus próprios negócios. Se você quiser parar de aprender isso um mês atrasado, o link está na descrição. E se você quiser apenas a versão gratuita do que fazemos, venha conhecer o AI Success Lab. É uma comunidade gratuita, sem custos para participar. Lá dentro, você encontrará uma análise completa de tudo o que foi abordado neste vídeo, além de mais de 100 outros casos de uso de IA semelhantes . Você também fará parte de um grupo de mais de

89.000 membros que já utilizam IA para trabalhar mais rápido e expandir seus projetos . Os links para esse também estão nos comentários e na descrição. Te vejo na próxima.