---
video_title: "Hermes Agent OS is INSANE!"
video_id: rShw_7wYqKE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rShw_7wYqKE
video_date: 2026-06-29T11:00:12+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent OS: Mission Control Dashboard for Voice Agents, News, Studio, Outreach & MoE Intelligence
  
  The video walks through the Hermes Agent Operating System, a UI-based “mission control” dashboard that organizes Hermes Agent and its tools into multiple mini apps to make it more powerful than using Hermes in desktop or terminal form. It demonstrates voice and chat control (including browser actions), building apps with live previews, and running multiple tabs such as Hermes Oracle to pull trending AI news and auto-draft/publish blog and social content to WordPress. The system also includes a Studio for image/video/voice generation via Minimax or Groq, lead generation and outreach campaigns, a mixture-of-experts panel combining models like Claude Opus 4.8 and GPT 5.5, a workspace to save outputs by API, and a “memory galaxy” that syncs context into an Obsidian vault. It emphasizes owning resilient systems over relying on gated models.
  
  00:00 Hermes Agent OS Overview
  00:36 Voice Agent Interface
  01:43 Browser Control and App Builds
  02:22 Hermes Oracle News Engine
  03:19 Studio Media Generation
  03:51 Profiles and Live Talk
  04:20 Lead Gen and Outreach
  05:16 Mixture of Experts Panel
  06:17 Workspace and Memory Galaxy
  07:14 System First Philosophy
  07:55 Automation Boards and Workflows
  09:13 Model Integrations and OpenClaw
  10:06 Get the Full System
  10:57 FAQs and Customization
  11:46 Testimonials and Wrap Up
---
Então, hoje vou apresentar a vocês o nosso sistema operacional de agentes para o Hermes e como basicamente pegamos todo o poder do Hermes, mas o organizamos de uma forma que o torna 10 vezes mais poderoso. E vou mostrar a vocês todos os melhores sistemas que integramos, como funciona com o Open Claw, o Claw Chat GPT e tudo mais que construímos aqui. Basicamente, o sistema operacional do agente funciona como um painel de controle de missão, onde você pode orquestrar todos os seus agentes em conjunto. E grande parte disso se deve ao agente Hermes, pois ele é o agente de IA mais poderoso do planeta, especialmente quando se trata de agentes de IA gratuitos e de código aberto. Então, o que temos aqui, por exemplo, é o Hermes, uma versão ativada por voz.

Poderíamos colocá-lo em modo de guerra e conversar com ele aqui, ou podemos simplesmente mantê-lo aqui no chat. Também podemos conversar com ele, ou falar com ele, certo? Portanto, existem duas opções diferentes para usar isso. Agora, você pode ver aqui a transcrição completa das nossas conversas anteriores com Hermes Jarvis, e também pode ver aqui tudo o que construímos com base nela . Então, se quisermos acessar versões anteriores que criamos, e mostrarei como isso funciona em um instante, tudo isso está funcionando aqui.

Então, como isso funciona? Bem, basicamente, temos uma palavra-chave de ativação no Hermes, e esta é apenas uma pequena parte de um sistema maior que torna o Hermes muito mais poderoso porque, por exemplo, lembre-se de que se você estivesse dentro do Hermes Desktop, você simplesmente não teria essa funcionalidade. Ou, por exemplo, se você estivesse dentro do terminal, não conseguiria ver suas conversas anteriores, não conseguiria personalizá-lo tão bem e a interface do usuário também não é das melhores. E às vezes ele quebra, como você pode ver aí. Portanto, a melhor maneira de usar isso é realmente organizá-lo em uma interface de usuário bonita, onde você tem o agente Hermes como backend, mas todos os recursos e ferramentas que o agente Hermes oferece são integrados em um sistema poderoso, como você pode ver aqui. Então, se

entrarmos no Hermes Jarvis e dissermos: "Ok, abra o Google." E vai abrir bem ali, certo? Assim, você pode controlar nosso navegador. E também podemos conversar com ele por aqui. Então, não precisamos apenas controlá-lo por voz, podemos dizer, por exemplo: "Ok, crie aquele aplicativo de lista de tarefas". E então você pode

ver aqui que ele realmente começará a ser construído. Assim que isso for concluído, você poderá visualizar uma prévia ao vivo do aplicativo que criou. E isso é apenas uma pequena parte de tudo isso. Então, podemos voltar a isso daqui a pouco. Agora, também podemos manter isso aberto em várias abas. O mais interessante

disso é que, por exemplo, você pode ter uma seção ou uma aba aberta onde você está criando o conteúdo. E além disso, se acessarmos o Hermes Oracle, ele exibirá as notícias mais recentes. Então, obviamente, ele pega as últimas notícias do momento, consulta o Oráculo e as organiza de acordo com o que está mais em alta, e então podemos criar conteúdo para mídias sociais ou publicar um post no blog automaticamente em nossos sites WordPress. Agora, você pode ver aqui, por exemplo, que a maior notícia de hoje em IA é o Grok 4.5 entrando em dados privados, que está em alta no X neste momento.

Basicamente, o que ele faz é analisar e examinar todas as manchetes relevantes para o meu setor, automaticamente, a cada 24 horas, e então podemos publicar conteúdo em nosso blog sobre esses tópicos em alta e obter mais tráfego. Por exemplo, este foi um post de blog que publicamos. Formatação impecável, configuração fácil e automação completa com um único clique usando este sistema. Portanto, é ótimo para conteúdo de mídias sociais, especialmente quando se deseja abordar tópicos em alta e coisas do tipo . Então, a seguir, temos aqui o estúdio, e vocês podem ver que podemos gerar imagens, vídeos e mensagens de voz em qualquer lugar, a qualquer momento . E utiliza uma

combinação de MiniMax ou Grok. Podemos alternar entre eles, dependendo de qual você deseja usar. Então, se você já usa o plano de programação MiniMax, pode conectá-lo. Se preferir usar o Grok, e se você for assinante do Twitter, também pode usá-lo, certo? Você precisa de algo que realmente consiga gerar imagens ou vídeos, e essas duas APIs funcionam muito bem com o Hermes. Então, só

para recapitular, você tem o Hermes, o assistente de voz ativado por voz aqui, você tem o Hermes Oracle, você tem o estúdio, e aqui dentro do chat nós configuramos de forma um pouco diferente de todos os outros. Então temos um chat normal onde podemos interagir com nossos agentes, e tudo isso está conectado à nossa memória e coisas do tipo . Então, se você quiser usar o agente Hermes como um chat GPT, pode fazê-lo nesta seção. Mas você também pode alternar entre diferentes perfis aqui. Por exemplo, configuramos o North Mini Code, que é um modelo local com um agente da Hermes, e podemos conversar com ele a qualquer momento . Aqui também temos uma seção de bate-papo ao vivo,

onde podemos ligar para um agente da Hermes e bater um papo rápido. E aqui temos uma seção de geração de leads . E o que isso significa essencialmente é que podemos usar isso como uma ferramenta SAS para divulgação. Nessa seção, basta digitar o tipo de lead que queremos gerar e o sistema encontra automaticamente os endereços de e-mail, identifica os leads que queremos contatar e enriquece a base de dados desses leads com base nas informações fornecidas. Podemos excluir ou remover qualquer um deles da campanha. E depois de

fazermos isso, podemos ir para a seção de campanha. Podemos dizer à IA sobre o que trata a campanha. O sistema irá gerar um e-mail personalizado para cada pessoa que contataremos a partir da seção de geração de leads, e então poderemos ativar essa campanha. Por exemplo, esta campanha aqui, podemos clicar em ativar e ela estará pronta para começar. E o que vocês podem ver aqui é que podemos usar isso para prospecção de leads, para conseguir clientes, ou o que vocês quiserem.

Então, temos a versão do Hermes ativada por voz, temos o Hermes Oracle para notícias, temos o estúdio e temos a ferramenta de divulgação e geração de leads. E também temos a combinação de especialistas, que é um sistema poderoso onde você pode essencialmente obter níveis de inteligência superiores aos da fronteira, usando uma combinação de agentes trabalhando juntos. Por exemplo, adicionamos Claude Opus 4.8 e GPT 5.5 à mistura de agentes de Hermes.

Podemos digitar o que quisermos aqui e depois executar o painel. E o que isso fará é fundir dois modelos diferentes para obter duas respostas diferentes e, em seguida, analisará as respostas e nos dará o melhor resultado possível. Portanto, tudo isso que criamos aqui foi gerado com a mistura de agentes do Hermes. E é assim que podemos obter melhores resultados usando este sistema, em vez de depender, por exemplo, do GPT-5.6. Ele pode até ser

lançado, mas não há garantia de que voltará a funcionar. Então, se usarmos esse sistema, bem, podemos realmente superá-los em testes de desempenho e gerar resultados melhores, sem precisar esperar por nada. Acabamos de deixar o sistema pronto para funcionar. Portanto, este é um sistema realmente poderoso para usar o agente Hermes. E também temos um espaço de trabalho onde salvamos tudo o que geramos com cada um dos modelos. Então, por exemplo,

com a versão Grok que temos aqui. E podemos rever tudo o que criamos com o Grok Build, o que é muito bom. Ou, por exemplo, o GLM-5.2 é todo segmentado pela API que tivermos. Podemos adicionar MCPs aqui, mas o ponto principal é que você aproveita 10 vezes mais o agente Hermes de uma forma que não é possível para 99% das pessoas, porque você basicamente segmentou cada um deles em sua própria pequena ferramenta SaaS, seu próprio miniaplicativo onde você pode tirar o máximo proveito . E depois temos a

galáxia da memória. Então, temos contexto para todos os nossos agentes que foram criados, o que significa que, seja usando Hermes ou Claude, tudo é atualizado e organizado automaticamente em um cofre Obsidian, e então podemos ver todas as nossas memórias dentro do segundo cérebro, visualizá-las aqui mesmo. Podemos pesquisar qualquer uma de nossas memórias dentro desta seção, e isso é como um contexto instantâneo. E o objetivo de tudo o que você está vendo aqui é que se trata de um sistema. Cada um deles é um mini sistema ao qual você pode retornar. E acho que o nosso foco

aqui é: não se preocupem com os modelos, não se preocupem com o que está bloqueado, não se preocupem com Fable 5 ou qualquer coisa do gênero . Concentre-se no sistema porque o sistema é seu, certo? Se você construiu isso, estamos executando localmente. Se você construiu isso, pode pegar o meu dentro do aeroporto para fazer o pedido. Se você tiver um sistema como esse, bom, ele é seu para ficar.

Não importa o que aconteça. Por outro lado, se um modelo for removido, como aconteceu com Fable 5, não há nada que você possa fazer a respeito. Sabe, você fica impotente e todos os seus fluxos de trabalho desaparecem. Então, você precisa aprender com essa situação e construir um sistema melhor, como você pode ver aqui. Por exemplo, podemos criar esses Kanbans onde orquestramos equipes de agentes Hermes. Eles trabalham juntos. Podemos

automatizar vídeos e blogs dessa forma. Podemos ter diferentes perfis do Hermes trabalhando juntos para criar esse conteúdo. E é tipo, "Ok, insira a tarefa rápida aqui e tudo será feito automaticamente na barra de tarefas." E então, tudo o que eu faço no dia a dia, como por exemplo, gerar imagens como essas ou criar música, vídeos, etc., tudo isso está integrado ao Hermes por meio de sistemas separados, de forma que tudo esteja a um clique de distância. E é

muito mais rápido. Então, imagine, por exemplo, se você estivesse fazendo SEO da maneira antiga, tendo que fazer a pesquisa de palavras-chave por conta própria. Então você teria que usar outra ferramenta para gerar o conteúdo. E aí você teria que assinar o Ahrefs para obter os dados mais recentes sobre isso. E a partir daí você pode precisar de um rastreador de classificação. E depois disso você pode

ir, sabe, acessar, por exemplo, o Google Search Console. E depois disso você precisa publicar o conteúdo no WordPress. É uma bagunça. O que fazemos, em vez disso, é configurar sistemas como este, onde tudo está reunido em um só lugar e podemos acessar sempre que quisermos. E acho que esse é o poder desse sistema, é que ele já está todo configurado. Está tudo pronto para usar

sempre que precisarmos e basta um clique para acessar. Então, isso é o que é o Sistema Operacional do Agente Hermes, por que você deveria usá-lo, como ele funciona, etc. Você pode integrar o ChatGPT ou desintegrá-lo ao Agente Hermes se quiser usar o Agente Hermes com GPT 5.5, ou também pode usar o Codex. Se você usa Claude, bem, na verdade, nós usamos Claude para construir todo esse sistema. E então temos o

Claude aqui, pronto para entrar em ação. Ah, sim, e também o Open Claude. Pessoalmente, eu não uso mais o Open Claude com muita frequência . Na verdade, eu o ocultei do menu. Mas, se você quiser adicionar o Open Claw ali, basta exibi-lo nas configurações, clicar em salvar e o Open Claw estará pronto para uso.

Criamos um estúdio completo para o Open Claw com busca no Twitter, geração de imagens, voz, geração de vídeo e um chat ao vivo, além do chat normal e do espaço de trabalho. Mas, sinceramente, eu uso a Garra Aberta com tanta frequência assim? Nem tanto. Nem tanto. Então, pessoalmente, prefiro usar uma combinação de Claude e Hermes, além de tudo o mais que temos lá dentro. Então, basicamente é isso.

Agora, se você quiser obter o sistema completo comigo, para quem estiver assistindo, fique à vontade para obtê-lo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, dentro da sala de aula. Você pode acessar nossos tutoriais mais recentes sobre este assunto. Nós temos o sistema operacional completo do agente, que você pode baixar e instalar aqui mesmo. Como você pode ver, atualizamos diariamente. Você recebe um tutorial em vídeo. Temos um arquivo zip

para instalá-lo. Temos novos tutoriais diários à medida que novas novidades interessantes são lançadas. Temos guias em vídeo completos e tutoriais passo a passo . Se você é um iniciante completo, pode progredir de iniciante a especialista nesta seção. E você pode ter acesso a todos os meus melhores treinamentos e cursos, como você pode ver aqui. Dentro da

comunidade, você pode fazer perguntas e eu as respondo com tutoriais em vídeo diários, e eu respondo pessoalmente, assim como o resto da comunidade, o que é ótimo. E sempre há pessoas online, o que significa que você pode obter ajuda e suporte sempre que precisar. Você também pode participar de sessões de coaching semanais, compartilhar sua tela e fazer perguntas. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua região que estão construindo com agentes de IA. E há algumas coisas sobre o agente que nós realmente poderíamos dizer. Então, em

primeiro lugar, você pode perguntar: "Bem, isso consome muitas fichas?" E a resposta é não. Não consome muitos tokens porque você pode usar APIs gratuitas. Você pode usar o OAuth. Você pode usar CLIs integradas ao agente Hermes. E você

também pode usar modelos locais. Então, se você está preocupado com essas coisas, bom, isso se resolve automaticamente com todas as soluções que acabei de te dar. E você também pode dizer: "Bem, eu não preciso de todas essas coisas." Não tem problema nenhum. Então, você pode simplesmente instalá-los e desativar tudo o que não precisar. Se você

acessar as configurações aqui, poderá ocultar tudo o que desejar. Então, por exemplo, se não quisermos o Open Claw, podemos ocultá-lo, certo? Se não usarmos antigravidade, podemos esconder isso. Assim, qualquer coisa que não queiramos dentro do sistema, podemos facilmente excluir , remover ou ocultar. E por fim, você poderia dizer: "Bem, não é bastante difícil e complicado de configurar?"

E eu diria que não. Quer dizer, por exemplo, se analisarmos todos os nossos depoimentos, temos mais de 191 páginas de depoimentos e histórias de sucesso de membros da comunidade AI Profit Bot aqui dentro. Então, por exemplo, se rolarmos a página para baixo, podemos ver que tivemos muitas vitórias e que muitas pessoas estão usando esse produto, o que é absolutamente incrível. Por exemplo, como o Hockey estava dizendo, eles instalaram o AI Profit Bot, exploraram o sistema e ele é incrível. Rick instalou tudo em 30 minutos. Você tem, por exemplo,

o Hope, que disse: "Isso revolucionou literalmente a forma como trabalho com agentes de IA". Você tem o Raz, que disse que somos os melhores. Obrigado, Raz. Então, sabe, tem muita gente obtendo ótimos resultados. Então, eu não entendo muito de tecnologia, não sei programar, não sou programador, mas construí isso. Muitas pessoas estão usando

isso porque é muito simples. É um sistema. Tentamos torná-lo o mais simples e fácil de usar possível, sem termos técnicos complexos. Então, espero te ver em breve dentro do AI Profit Bot. Obrigado por assistir.