---
video_title: "How to Run Hermes FREE Forever!"
video_id: u_qZ5Q9jhYg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u_qZ5Q9jhYg
video_date: 2026-07-03T07:00:04+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Run Hermes Free Forever: Gemma 4 MLX Update Makes It Up to 90% Faster (Ollama + Apple Silicon)
  
  Julian demonstrates how to run Hermes for free using a new Gemma 4 update with Ollama on Apple Silicon via MLX, claiming up to 90–95% faster local performance compared to before. He shows Gemma 4 set up as a free profile inside an agent OS, with examples like quickly responding to prompts, building a simple to‑do list app, and using Hermes’s /learn command to turn a tutorial into a reusable skill that runs in the background. For non‑Mac users, he notes an alternative: using a free OpenRouter API option for the 31B model. He explains that local models keep workflows private, offline, and suitable for long-running agent loops without token or subscription costs, and he briefly outlines setup by updating Ollama and selecting the newer MOX Gemma 4 models.
  
  00:00 Run Hermes Free Faster
  00:33 Agent OS Demo Setup
  01:14 Free API Alternative
  02:08 Hermes Learn Skill
  03:40 Install Ollama Gemma
  05:20 Loops and Subagents
  06:55 Local Loop Engine
  08:05 Easy Commands Objections
  08:58 Wrap Up and Offer
  09:20 Boardroom Walkthrough
  10:35 Final Thanks
---
Hoje, vou mostrar como executar o Hermes gratuitamente para sempre com uma nova atualização do Gemma 4 que o torna 90% mais rápido. Então, esta é uma nova atualização que acaba de ser lançada para o Gemma 4 com Ollama em Apple Silicon usando MLX. Assim, com o MLX, você pode executar modelos 95% mais rápido usando o Gemma 4. O Gemma 4 é um modelo local gratuito do Google, e agora você pode integrá-lo ao Hermes com apenas um clique e executar modelos gratuitos para sempre. Então, deixe-me mostrar um exemplo disso. Eu

já me conectei ao sistema operacional do agente aqui. E se formos aos diferentes perfis que temos, geralmente tenho um para cada API diferente que usamos. E a que configuramos para funcionar gratuitamente é a Gemma 4, como você pode ver aqui. Agora, só precisamos garantir que funciona. Ele responde muito rapidamente.

Também podemos criar coisas localmente com ele, então você pode ver aqui, por exemplo, que dissemos para criar um aplicativo de lista de tarefas, e ele foi criado em alguns minutos, e você pode ver quantos tokens estão sendo usados também. E então podemos ver a prévia aqui também. E tudo o que construímos com isso fica armazenado aqui mesmo. O bom disso tudo é que agora é muito mais rápido do que costumava ser. Antes era tão lento que era praticamente inutilizável.

Com este sistema, agora você pode executá-lo. Agora, você também pode dizer: "Certo, Julian, isso é só para Mac. Julian, eu não tenho um chip de silício." O que você pode fazer aqui é usar uma API gratuita no OpenRouter, e o OpenRouter disponibiliza o modelo 31B como uma API gratuita que você também pode integrar ao Hermes. Então, se você está pensando: "Isso é só para quem usa Mac." Ou você

não pode usar isso se não tiver um dispositivo Apple Silicon configurado, mas na verdade pode. Basta usar a API gratuita. Então, não se preocupe com isso. Mas, de qualquer forma, você pode executar o agente Hermes gratuitamente. A diferença, claro, é que se você executar um modelo local, tudo será privado. Pode funcionar offline. Você não

precisa da internet. Você pode usá-lo em um voo, tanto faz. Assim, a grande vantagem disso é que os fluxos de trabalho dos agentes agora podem ser executados em um modelo local gratuito . Hermes é um dos agentes mais poderosos do mundo, e agora você pode executá-lo com esses modelos locais gratuitos. Então, deixe-me mostrar outro exemplo. Então, se abrirmos o

Hermes aqui e dissermos: "Ok, {barra} aprender." Vamos então inserir os detalhes de um tutorial recente que criamos, como este. Então, podemos pegar este exemplo. Podemos ir digitar {barra} para aprender. E então podemos fazer com que Hermes comece a pensar e a trabalhar nessa tarefa. Basicamente,

quando você usa {barra} para aprender com o agente Hermes, ele consegue ler o tutorial e adicioná-lo como uma habilidade, para nunca mais esquecê-lo. E isso roda em segundo plano com um modelo local gratuito, o que é ótimo, sabe? Então, você pode ter agentes autônomos que simplesmente executam tarefas em segundo plano, o que é inacreditável quando você pensa nisso. Então, sabe, com a Gemma 4 sendo rápida o suficiente localmente, eu costumava evitar o agente da Hermes com as coisas da Agentic. Mas agora, com esse sistema, não precisamos mais evitá-lo tanto, porque podemos simplesmente deixar o Hermes rodando em segundo plano. E sabe,

pode ser que a resposta não seja imediata. Tenha em mente que se trata de uma tarefa bastante complexa, que envolve a configuração de uma tarefa ou um conjunto de habilidades. Normalmente, mesmo com uma API de ponta, isso levaria alguns minutos. Mas a questão aqui é que você pode deixá-lo rodando em segundo plano, então não precisa que ele responda imediatamente. Não é um chatbot, é um agente.

Assim, ele pode construir coisas para você 24 horas por dia, 7 dias por semana, enquanto você está fazendo outra coisa. Ah, então, é ótimo. Quer dizer, podemos configurar um loop. Podemos ir embora. Ele consegue construir coisas.

Pode funcionar no Kanban. Podemos ter vários perfis de agentes sendo criados com o Gemma 4 usando o Hermes, e podemos executá-lo gratuitamente para sempre, o que é absolutamente incrível. E você pode ver um exemplo de como configurar isso. Então, se você está se perguntando: "Ok, tipo, sabe, como se executa isso? Como se usa isso? Etc."

Bem, é bastante simples. O processo funciona da seguinte forma: você precisa usar uma lhama com o Hermes e executar o comando no terminal. Portanto, se você for visitar uma lhama, certifique-se de ter a versão mais recente. Depois de fazer isso, vá para Modelos, depois para Gemma 4 e selecione o modelo que deseja usar. É importante observar que estes são os modelos normais, os antigos, e estes são os novos. Como você

pode ver, isso foi atualizado recentemente e é o MOX que você deve usar. Então você pode executar os modelos MOX, que serão 9% mais rápidos. E o melhor de tudo é que você pode executar isso em um loop sem precisar ficar ligado 24 horas por dia, 7 dias por semana, usando esse modelo local gratuito. E aqui está um exemplo do que criamos com ele. Então, sabe, pedimos para que escrevessem um slogan para um programador de IA local e rápido, o criticassem e, em seguida, o aprimorassem para que pudesse executar todo o ciclo sozinho.

Simplesmente aconteceu e fez isso, o que é muito bom. Também dissemos, por exemplo, que apontamos para o arquivo e pedimos ao Hermes para ler a página inicial e nos dizer quais seções ela realmente contém, e ele fez isso aqui mesmo, como você pode ver. Foi muito bom. E depois fizemos mais uma. Sabe, outra coisa que você pode usar é dizer: "Ok, leia meus e-mails mais recentes, revise minhas mensagens, me dê ideias, me conte o que acabou de acontecer na nossa caixa de entrada e podemos começar a partir daí."

Outra possibilidade é usar isso em um sistema que funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, em um loop programado. Ele monitora as últimas notícias sobre automação com IA e retorna os resultados para você. Existem muitas coisas diferentes que você pode fazer com isso. E lembre-se também que o Hermes agora tem atualizações para subagentes. E o que isso significa essencialmente é que você pode basicamente atribuir um conjunto de tarefas e o Hermes simplesmente executará essas tarefas com subagentes separados. Assim, você pode ter

vários servidores Gemma 4 trabalhando em várias tarefas em paralelo. E só para deixar claro, vocês podem ver que a tarefa está aqui de volta. Então, dissemos para aprender com os detalhes do guia, e então ele nos respondeu que aprendeu sobre o banco Goldy, que é nossa referência pessoal, e que poderia simplesmente adicioná-lo como uma habilidade, certo? O que é realmente incrível. Assim, é possível executar vários fluxos de trabalho de agentes em segundo plano de forma muito eficiente e gratuita.

Outro ponto importante a observar é que ele pode usar loops para você. Então, se você não está familiarizado com loops, como no antigo método de interação com agentes, em que você perguntava, ele respondia e você perguntava novamente. Você pode precisar copiar e colar entre este documento e seu trabalho. Você precisa ficar atento a cada passo que dá, pois isso custa fichas. Nada funciona enquanto você estiver fora.

E, basicamente, essa é uma maneira muito lenta e ineficiente de usar um agente de IA como o Hermes. Com esse novo método, essencialmente o que você pode fazer é executar loops agentes no Gemma 4 local, e ele se executa sozinho. Então, você define uma meta, e ela pode se repetir até ser concluída. Utiliza ferramentas. Ele pode verificar seu próprio trabalho de repetição. O sistema consiste em uma

equipe completa de agentes trabalhando em um quadro Kanban . Além disso, tudo o que você fizer permanecerá local, privado e offline . Então, vou dar um exemplo disso. Se acessarmos o nosso sistema de loop dentro do sistema operacional do agente, aqui. Então, vamos para o loop.

Podemos trocar o fabricante e podemos escolher um modelo local, como o Gemma 4, da nossa lista. Isso significa que podemos dizer: "Ok, faça este trabalho e repita o processo até que esteja concluído. Podemos usar um modelo de fronteira para avaliar se o trabalho foi realmente feito." E então podemos dizer: "Ok, dê umas 20 voltas e certifique-se de que o trabalho foi feito." E a cada volta completa, faça-a cumprindo o objetivo que lhe pedimos.

Se não for bom o suficiente, você pode ter que repetir o processo várias e várias vezes. E a grande vantagem do Gemma 4 é que você não precisa se preocupar com tokens, assinaturas ou custos de API, porque ele roda gratuitamente em loop local para você. Agora, algumas pessoas querem dizer, sabe, "Uma IA gigantesca é cara, só para grandes empresas ou para quem quer comprar modelos de ponta." Mas, na verdade, agora você pode usar o Gemma 4 com agentes da Hermes, então não há problema. Você também pode dizer: "Bem, um pequeno modelo local não consegue realmente dar conta do recado." Mas já mostramos vários

exemplos do Gemma 4 usando os sistemas com o Hermes e funcionando muito bem, o que resolve a questão. E você também poderia dizer: "Bem, eu precisaria de conhecimentos técnicos para configurar isso." Mas, literalmente, é como dar alguns comandos para o Ollama. Então, o que você faz é executar o comando "Ollama run Gemma 4" e, em seguida, executar o modelo mais recente com o agente Hermes. É isso, simples assim. Portanto, você não precisa ser um especialista em

tecnologia para usar isso. E você também pode dizer: "Bem, usar agentes não é difícil?" Na verdade, temos 194 páginas de depoimentos de sucesso, de pessoas que venceram, aprenderam e cresceram com nossos sistemas operacionais de agentes dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Então, eu sei que se todos aqui conseguem fazer isso, e eu não sou da área técnica, se eu não sou da área técnica e consigo fazer, então qualquer pessoa assistindo a isso pode usar agentes de IA gratuitamente para sempre usando algo como o Gemma 4, e você não precisa ser nenhum gênio para configurá-lo. Na verdade, você pode simplesmente pedir para a Hermes configurar isso para você. Então, é bem simples e fácil

nesse sentido. Para ser sincero, nunca foi tão fácil . Então, basicamente é isso. Esse é o sistema todo. Quer dizer, já falamos sobre como usar o sistema operacional do agente com o Gemma 4. Já falamos sobre como

integrá-lo ao Hermes. Já discutimos por que você faria isso agora em vez de, digamos, um mês atrás. Já mostramos provas de que realmente funciona. Eu mostrei a vocês algumas coisas que nós realmente testamos com ele, como por exemplo, o sistema de aprendizado {forward slash}. E eu também já te mostrei como conseguir isso de graça na Ollama.

Então, se você quiser obter meu sistema operacional de agente completo, nós temos o mecanismo de loop local. Temos agentes de loop lá dentro. Temos quatro manuais sobre como reduzir a quantidade de tokens que você usa, e temos muitas pessoas, incluindo eu mesmo, executando modelos locais. Você pode obter essa informação dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. E todos os sistemas que você viu hoje estão lá dentro, juntamente com um sistema de memória conectado a todos eles . Então, fique à vontade para acessar o AI Profit

Boardroom. O link está nos comentários e na descrição, ou você pode simplesmente visitar o site AIProfitBoardroom.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Eu respondo pessoalmente a todas elas todos os dias com um tutorial em vídeo.

Além disso, sempre há pessoas online, então você pode obter ajuda e suporte 24 horas por dia, 7 dias por semana, sempre que precisar. Dentro da sala de aula, você pode ver todos os nossos melhores treinamentos e os mais recentes. Se você é completamente iniciante nesse assunto, pode obter treinamento completo, do iniciante ao especialista, aqui. Se você quiser obter meu Sistema Operacional para Agentes, pode baixá-lo aqui. Se você quiser saber mais sobre a Hermès, saiba que sempre que a Hermès lança algo útil, criamos um tutorial em vídeo e um guia mostrando passo a passo como usá-lo.

E se você quiser obter o Agent OS, ele está aqui mesmo, com um tutorial em vídeo. Você pode ver a data da última atualização. E você também pode ver os recursos incluídos . Além disso, temos quatro sessões de coaching semanais onde você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. E tudo isso está dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está nos

comentários e na descrição, ou você pode acessar pelo site AI Profit Boardroom.com. Obrigado por assistir.