---
video_title: "Hermes Agent Just Changed Video Forever"
video_id: utb888yCRdU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=utb888yCRdU
video_date: 2026-07-08T15:00:10+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Video Agent 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build an AI Video Editor Inside Agent OS (Open-Source Video Agent Setup)
  
  The episode demonstrates a system that adds a full AI video editor inside Agent OS using a free open-source GitHub skill, allowing users to upload footage, prompt an agent, and generate edited videos with before-and-after results. The workflow can be taught to models like Hermes or Claude and is positioned as automating tasks typically handled by a team of video editors, functioning like a SaaS-style “video agent” that saves projects in a workspace for easy organization. It emphasizes writing strong briefs to improve edits, notes that rendering can take time so users should leave it running in the background, and mentions optional integration with ElevenLabs. The system can also create full avatar videos with B-roll, voiceover, and research in one prompt, leveraging memory and context for personalization, and is available as a full setup through the AI Profit Boardroom.
  
  00:00 Video Editor Inside Agent OS
  00:39 Open Source Video Skills
  01:27 Video Agent Workflow
  02:15 Install in Five Minutes
  02:36 Writing Better Briefs
  02:59 Processing Time and Tips
  03:30 AI Avatar Video Examples
  03:42 Full Video Team System
  04:11 Workspace Memory and Context
  04:39 Join AI Profit Boardroom
  04:46 Community Training and Support
  05:08 Coaching Calls and Networking
  05:22 Final Wrap Up
---
Quero mostrar a vocês um sistema poderoso que usamos para configurar um editor de vídeo dentro do Agent OS, e vocês poderão ver como ele cria vídeos completos, os junta, os edita de forma impecável, e também podem ver o antes e o depois. É bastante complexo de configurar. Aqui está mais um exemplo. Vou mostrar mais exemplos de como isso funciona daqui a pouco. Isso se baseia em uma nova habilidade de código aberto que configuramos e é bem fácil de fazer. Então, o que você pode

fazer aqui é adicionar o vídeo que deseja editar e o agente de IA fará isso por você. Basta dar o comando aqui e ele funciona automaticamente. Então, como isso funciona? Bem, basicamente criamos um fluxo de trabalho personalizado aqui, onde utilizamos este sistema GitHub, um projeto de código aberto gratuito, como você pode ver. Ele vem com várias funcionalidades de vídeo interessantes.

Você pode ensinar isso ao Hermes, ao Claude ou a quem preferir usar, e então nós o integramos ao nosso sistema de IA Agent. É um sistema realmente poderoso que basicamente substitui uma equipe de editores de vídeo. Então, antes você teria uma equipe que cria um vídeo, monta tudo e faz todo o resto. Agora, todo esse sistema automatiza completamente esse processo para você e, basicamente, criamos o que você vê aqui: uma ferramenta SaaS completa para edição de vídeo, o que é realmente incrível. Então, é um agente de vídeo e, basicamente, você pode salvar tudo o que criou no lado esquerdo. Você pode inserir um

comando aqui e depois ver o resultado aqui, o que é muito legal. Então, como funciona passo a passo? Bem, basicamente o que você faz é dar o comando e o agente segue as suas instruções. É mais ou menos como usar o ChatGPT, mas em vez de criar, por exemplo, uma postagem em um blog ou algo do tipo , você cria um vídeo. Bem, o que você precisa saber sobre vídeos gerados por IA é que, mesmo que você os crie, eles ainda precisam de muita edição. Então, por exemplo,

se olharmos para este sistema aqui, como vocês podem ver, esses vídeos são ótimos, mas não há nenhuma edição neles. Muito bem, e isso é feito com esta ferramenta aqui. Mas, se você usar o agente de vídeo que integramos aqui, em conjunto com o agente Hermes, poderá começar a editar nossos vídeos facilmente com um único comando. Então, ele pega tudo o que você tem, passa pelo editor de vídeo e, em seguida, você obtém o resultado final. E você pode instalar isso em cerca de 5 minutos. Portanto, se você quiser obter o

projeto de código aberto, ele está disponível aqui, como você pode ver. E é literalmente uma instalação muito fácil. Então, você pode copiar e colar isso no Claude, CodeX, Hermes ou Open Claude. E depois de fazer isso, você estará pronto para começar. Então, aqui está um exemplo. A melhor

maneira de tirar o máximo proveito disso é dar um briefing bem claro. Então, aqui está um exemplo de um briefing ruim em comparação com um bom briefing para tirar o máximo proveito disso. E então, ele pode realmente aprimorar o vídeo já criado. Então, se você criar um vídeo com isso, você pode torná-lo muito mais interessante e remover qualquer informação desnecessária. Agora, é importante notar que isso pode levar algum tempo. Então, para

usar isso, você entraria no editor de vídeo, atribuiria uma tarefa, mas depois deixaria a aba aberta e voltaria a ela mais tarde. Porque, para realmente montar tudo isso , será necessário uma habilidade que seja executada em um fluxo de trabalho específico. Então, você só precisa deixar o programa rodando em segundo plano e voltar a ele mais tarde. Além disso, você pode conectar o 11 Labs diretamente nele. Mas sim, é muito legal.

É como ter um editor humano à sua disposição 24 horas por dia, 7 dias por semana, capaz de criar coisas incríveis. Então, isso também foi criado inteiramente com IA, o que é realmente incrível. Então, é como um vídeo de avatar criado por IA, que pode até criar, por exemplo, essa parte também. Então, é algo bastante impactante. Além disso, o que eu gosto de ter isso dentro deste sistema é que podemos usar a equipe de vídeo aqui, mas também temos um agente de vídeo aqui.

Então, com esse sistema, se você quiser criar um vídeo completo com avatar, incluindo imagens de apoio, o avatar de IA, a narração e tudo mais, podemos fazer isso com um único comando, e ele até pesquisa, cria uma narração e tudo mais. Portanto, entre esses dois sistemas, este e este, você tem um sistema realmente poderoso que pode integrar tudo para você. E também, salva automaticamente no seu espaço de trabalho, certo? Assim, tudo o que você criou com esses agentes de vídeo, você poderá acessar novamente mais tarde. E o que eu percebi com frequência é que, ao criar muitos vídeos desse tipo, às vezes você perde os arquivos, fica difícil organizá-los, etc.

Este sistema simplesmente reúne tudo. E, além disso, outra grande vantagem é que está integrado ao nosso sistema de memória e contexto , podendo usá-lo para personalizar o vídeo, as saídas e tudo mais. Então, se você quiser obter nossa configuração completa com o agente de vídeo, você pode obtê-la dentro da Sala de Lucro com IA ( link na descrição dos comentários) ou simplesmente acessando aiprofitroom.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Eu pessoalmente respondo às perguntas que estão lá

todos os dias. Dentro da sala de aula, se você quiser aprender mais sobre agentes de vídeo e como usar avatares de IA, você pode obter muitos treinamentos aqui. Se você deseja o sistema operacional Agent, pode obter a instalação completa com a atualização mais recente e um arquivo zip para instalar aqui. E então, adicionamos novos guias diários, como você pode ver. Agora, dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real.

Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E tudo isso está disponível na AI Profit Room, link na descrição dos comentários, ou simplesmente acesse aiprofitroom.com. Foi um prazer trabalhar com você.