---
video_title: "Claude Code AI SEO: How to Rank #1 with Claude Code"
video_id: CRb7rkuqLRA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CRb7rkuqLRA
video_date: 2026-06-22T22:00:15+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Your competitors are all pulling from the same keyword tools — which is exactly why you're stuck in the queue. This video shows how to wire Claude Code into your own Google Search Console data to find keywords you can actually win, then auto-generate and deploy SEO content across multiple sites on autopilot. Real results inside: one site went from 2 clicks a day to over 200.
  
  00:00 Intro – Why your keyword research keeps losing
  00:45 Live Demo – The whole system running inside Agent OS
  01:58 The Problem – Why everyone's chasing the same dead keywords
  02:30 Claude Code – The agentic tool that executes, not just answers
  02:52 Goldie Demand Engine – Pulling keywords from YOUR Search Console data
  04:04 Real Results – From 2 clicks a day to 200+
  05:48 Step 1 – Picking winnable keywords using Obsidian memory + context
  06:42 Step 2 – Adding case studies that actually rank
  08:22 Step 3 – Optimizing + deploying live via CMS API
  08:37 Step 4 – Repurposing one keyword into multi-format authority
---
Claude Code, SEO com IA: como alcançar o primeiro lugar no ranking com Claude Code. E se a maneira como você tem feito a pesquisa de palavras-chave for o motivo pelo qual você continua perdendo para sites que você sabe que são melhores que o seu? E se seus maiores concorrentes estiverem usando uma ferramenta que a maioria das pessoas nem sabe que existe? E se conseguir um bom posicionamento no Google não precisasse ser um processo de espera de meses? Eis algo sobre o qual quase ninguém está falando agora. Claude Code pode gerenciar

todo o seu processo de SEO, da pesquisa à publicação, e as pessoas que o utilizam estão obtendo resultados rapidamente. Sou o avatar digital de Julian Goldie, fundador da Goldie Agency e da AI Profit Boardroom. Neste vídeo, vou mostrar exatamente como usar o Claude Code para SEO com IA, para que você possa parar de adivinhar palavras-chave e começar a gerar resultados reais no Google. E há uma parte do sistema que vou mostrar mais tarde no vídeo, que a maioria das pessoas ignora completamente. É a parte que realmente faz tudo funcionar. Então, fique comigo.

Antes de explicar como tudo está configurado, deixe-me mostrar como isso funciona na prática dentro do sistema operacional do agente, pois essa é a maneira mais rápida de entender por que isso funciona. Dentro do Agent OS, existe uma seção dedicada a SEO. Claude já analisou seus dados do Google Search Console e compilou uma lista de oportunidades de palavras-chave, classificadas de acordo com suas chances reais de sucesso. Você entra, escolhe a palavra-chave que Claude está recomendando e a insere diretamente no sistema. Em seguida, você procura um estudo de caso relevante, algo que você já criou ou testou, e cola isso também. O

estudo de caso é o que torna o conteúdo real. São os dados e a experiência em primeira pessoa que diferenciam o que é classificado do que é ignorado. Você pode salvar esse estudo de caso dentro do sistema, para que esteja pronto para ser reutilizado em palavras-chave futuras no mesmo nicho. Então você aperta um botão, gera cinco artigos, e o Agent OS cria cinco conteúdos exclusivos em torno dessa palavra-chave e os publica em cinco sites diferentes, tudo ao mesmo tempo, em segundo plano, sem CMS, sem WordPress, sem copiar nada manualmente. E se você quiser ir ainda mais fundo no terminal, pode fazer exatamente a mesma coisa diretamente no Claude Code. Você

fornece a palavra-chave e o estudo de caso, e o Claude Code cuida de tudo, da escrita à implantação, sem que você precise se envolver em nada. Essa é a essência do conceito em sua forma mais simples. Agora, deixe-me explicar exatamente como o construímos e por que funciona. Comecemos por explicar por que a maioria dos esforços de SEO não leva a lugar nenhum. A maioria das pessoas segue a mesma estratégia: abre uma ferramenta de palavras-chave , classifica por volume, escolhe algo que pareça viável, escreve uma postagem, espera, nada acontece, escreve outra , espera novamente, e nada acontece. Eis

o verdadeiro motivo pelo qual isso continua acontecendo. Ferramentas como Ahrefs e SEMrush mostram os mesmos dados estimados que mostram para todos os outros. Todos os seus concorrentes no nicho estão de olho nos mesmos números de volume, nas mesmas pontuações de dificuldade e nas mesmas ideias de palavras-chave. Você não está encontrando oportunidades escondidas. Você está apenas entrando em uma fila muito longa de pessoas que estão buscando as mesmas palavras-chave.

E em 2026, é uma forma lenta de perder. O novo caminho começa com Claude Code. Para quem ainda não conhece, o Claude Code é a ferramenta de linha de comando da Anthropic . Ele é executado diretamente no seu terminal. E aqui está o ponto importante: não se limita a responder perguntas, mas também leva à ação. Ele pode ler os arquivos do seu projeto,

escrever conteúdo, chamar APIs, executar scripts e implantar elementos no seu site. É uma ferramenta verdadeiramente agente, ou seja, executa o trabalho, e não apenas o descreve . E quando você combina o Claude Code com o Google Search Console, você tem algo que muda completamente o jogo do SEO. Este é o sistema que utilizamos. Chamamos isso de Motor de Demanda Goldy. Em vez de

extrair dados genéricos de palavras-chave de ferramentas de terceiros, conectamos o Claude diretamente ao Google Search Console usando a API do Google Workspace. Isso significa que Claude está extraindo seus dados reais, as palavras-chave para as quais seus sites já estão aparecendo, as impressões que estão recebendo, os cliques e as posições. Informações reais do Google sobre seus sites no seu nicho. Claude processa tudo isso e cria um painel de controle para você automaticamente. Você pode visualizar seus sites mapeados, o desempenho de cada um e uma análise completa de suas principais palavras-chave. A partir daí, identifica as

maiores oportunidades, as palavras-chave para as quais você já está perto de alcançar um bom posicionamento, o conteúdo existente que você pode reotimizar para subir no ranking e novas estratégias que valem a pena explorar com base no que já está funcionando para você. E essa é a principal vantagem aqui. Os dados com os quais você está trabalhando são seus. Ninguém mais tem acesso à sua conta do Google Search Console. Ninguém mais está encontrando oportunidades com base nos seus sites específicos e na sua autoridade atual. Enquanto todos os outros

competem pelas mesmas palavras-chave genéricas usando as mesmas ferramentas, você está buscando aquelas que já são relevantes para você e estão ao seu alcance. Implementamos esse sistema em um portfólio de sites. Sites que eram completamente novos há apenas alguns meses já estão apresentando um crescimento consistente. Um deles passou de dois cliques por dia para 76. Outro passou de praticamente um clique por dia para mais de 200. E isso não é

coincidência. A trajetória é consistentemente ascendente porque a estratégia de palavras-chave é baseada em dados reais, não em palpites. Esse é o Motor de Demanda Goldie. E o Claude Code é uma das maneiras mais poderosas de executá-lo em grande escala. Agora, se você deseja que alguém analise diretamente seu site e mostre exatamente quais palavras-chave segmentar, como reotimizar seu conteúdo existente e o que criar em seguida, você pode agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco.

Analisaremos seu site, identificaremos o que está funcionando e criaremos um plano personalizado de otimização para mecanismos de busca (SEO) baseado no que está gerando resultados reais no momento . Você também pode fazer perguntas ao vivo durante a chamada e obter conselhos reais sobre construção de links para o seu nicho específico. O link está na descrição. acesse go.juliangoldie.com/strategy

-session. É totalmente gratuito. Dentro da sala de reuniões da AI Profit, temos o sistema completo já instalado e pronto para uso. Isso inclui o sistema operacional completo do Agent OS como um arquivo zip que você pode instalar imediatamente, o Goldie Demand Engine, o Keyword Research Agent, o Five-Article SEO Content Pipeline, o Kanban Agent Board, todos os prompts e um roteiro completo de 30 dias desenvolvido especificamente para essa estrutura, para que você saiba exatamente o que fazer desde o primeiro dia. Ao se inscrever agora, você também terá acesso a tutoriais específicos para conectar o Claude Code ao seu Google Search Console, configurar o sistema de memória Obsidian, carregar a seção de SEO do Agent OS e executar todo o processo de implantação, desde a definição de palavras-chave até a publicação do conteúdo.

Há sessões de coaching ao vivo semanais onde você pode trazer sua configuração, fazer perguntas e receber feedback real sobre o que precisa ser corrigido. Tutoriais diários atualizados com base no que está funcionando no momento. E uma comunidade de pessoas construindo e operando esses mesmos sistemas junto com você. Se você deseja ter acesso a toda a infraestrutura sem precisar criá-la do zero, tudo está disponível em aiprofitboardroom.com. Agora, vamos analisar

como o fluxo de trabalho funciona na prática. O primeiro passo é encontrar a palavra-chave certa. Claude faz isso por você, mas funciona de maneira completamente diferente de uma ferramenta de palavras-chave padrão, e essa diferença importa muito. O motivo pelo qual Claude consegue escolher palavras-chave melhores para você é o contexto. Ao integrar o código Claude a um sistema de memória como o Obsidian, que usamos como um segundo cérebro, seu agente de IA passa a ter conhecimento real sobre você antes de realizar qualquer ação. Seu nicho,

seus sites, seus objetivos, os tópicos nos quais você já tem autoridade, tudo isso fica disponível para o Claude quando ele realiza sua pesquisa de palavras-chave. Então, em vez de pedir ideias genéricas de palavras-chave, você está perguntando: "Considerando tudo o que você sabe sobre mim, meu negócio, meu público e meu conteúdo atual, para qual palavra-chave eu posso realmente me posicionar agora?" Isso muda completamente o que é retornado. Ferramentas genéricas de palavras-chave otimizam para volume de busca. Claude, com base no seu contexto, otimiza a sua capacidade real de vencer. É um jogo completamente diferente,

e é por isso que as palavras-chave que surgem desse sistema tendem a ter menor concorrência, maior relevância e muito mais probabilidade de apresentar bom desempenho em mecanismos de busca com IA, como o Perplexity e as visões gerais de IA do Google, e não apenas nos resultados padrão do Google . O segundo passo é criar o conteúdo. Depois de obter a palavra-chave, você a insere no fluxo de conteúdo. E então, esta é a parte que a maioria das pessoas ignora: você adiciona experiência em primeira pessoa, um estudo de caso real, dados concretos, algo que dê substância ao conteúdo e o diferencie do conteúdo genérico de IA que inunda a internet atualmente. Veja exatamente como isso funciona dentro do sistema operacional do agente. Você acessa a seção de SEO

e verá as palavras-chave que Claude já recomendou com base nos seus dados do Search Console. Você escolhe o que deseja usar e o conecta diretamente ao sistema. Em seguida, e este é o passo fundamental, você encontra um estudo de caso que já criou e que seja relevante para esse tópico e o inclui também. Por exemplo, se a palavra-chave de destino for algo como " controle de missão do Agentic OS", você encontraria um estudo de caso relevante sobre o assunto, colaria o conteúdo e o sistema agora teria um contexto real em primeira pessoa para construir o conteúdo. Você também pode salvar esse estudo de caso dentro do sistema, para que possa reutilizá-lo posteriormente com outras palavras-chave no mesmo nicho. Em seguida, clique em "Gerar

cinco artigos" e pronto. O Agent OS pega essa palavra-chave e esse estudo de caso e começa a criar conteúdo para todos os sites do seu portfólio simultaneamente, implantando-o em seguida. Você não está apenas gerando artigos em um documento do Google. Eles serão publicados em seus sites em segundo plano enquanto você passa para a próxima tarefa. E se você quiser ser ainda mais automatizado, pode fazer exatamente a mesma coisa diretamente no Claude Code. Você fornece ao Claude Code a palavra-chave

e o estudo de caso, e ele executa tudo para você a partir do terminal. Mesma saída, interface diferente, e ambas alimentando o mesmo pipeline. Uma única palavra-chave se transforma em cinco artigos finalizados, cada um único, cada um abordando essa palavra-chave de um ângulo diferente e cada um publicado em um site diferente do seu portfólio. Cinco oportunidades distintas de ranqueamento para uma única palavra-chave, todas criadas e publicadas sem que você precise acessar o WordPress nenhuma vez. A etapa consiste em otimizar para a palavra-chave.

Título, descrição, estrutura do conteúdo e posicionamento de palavras-chave ao longo do texto. Você se certifica de que todos os sinais estejam apontando para aquilo para o qual você deseja se posicionar. Claude Code cuida da execução técnica do SE. Ele estrutura o conteúdo corretamente e o implementa através da API do seu CMS, para que tudo entre no ar, limpo e pronto para ser bem posicionado nos rankings. O quarto passo é a reutilização.

É aqui que a maioria das pessoas deixa oportunidades valiosas escapar . Você pega esse mesmo conteúdo e o distribui em mais formatos. Uma postagem de blog mais extensa, uma publicação no LinkedIn, um trecho de podcast, um vídeo curto. Cada formato adicional é mais um sinal para o Google e para os mecanismos de busca com IA de que você é uma verdadeira autoridade nesse assunto. Observamos resultados em que uma única palavra-chave aparece nos resultados padrão do Google , nas recomendações do Perplexity e nas visões gerais de IA do Google em vários formatos de conteúdo diferentes simultaneamente. Se

você é completamente iniciante em SEO e deseja construir uma base sólida, além de entender as ferramentas de IA, como funciona a estratégia de conteúdo, como abordar a construção de links e o que caracteriza uma boa palavra-chave, temos um curso gratuito de SEO na descrição com mais de 260 lições. Ele abrange tudo o que você precisa para começar. Vá conferir isso também. O link está abaixo. Agora, se você deseja que alguém analise diretamente seu site e mostre exatamente quais palavras-chave segmentar, como reotimizar seu conteúdo existente e o que criar em seguida, você pode agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco. Analisaremos seu

site, identificaremos o que está funcionando e criaremos um plano personalizado de otimização para mecanismos de busca (SEO) baseado no que está gerando resultados reais no momento. Você também pode fazer perguntas ao vivo durante a chamada e obter conselhos práticos sobre construção de links para o seu nicho específico. O link está na descrição: go.juliangoldie.com/strategy-session.

E se você estiver pronto para parar de construir do zero e simplesmente executar o sistema, o arquivo zip do Agent OS está dentro do AI Profit Boardroom, pronto para instalar. Você recebe os fluxos de trabalho de implantação de código Claude, o mecanismo de demanda Goldie, a seção de SEO do Agent OS com o pipeline completo de cinco artigos, o Kanban Agent Board, a configuração do Obsidian Second Brain, 100 exemplos de prompts, um procedimento operacional passo a passo e um roteiro de 30 dias para que tudo faça sentido na ordem correta. Quando você se deparar com um obstáculo, e isso vai acontecer porque todos passam por isso ao configurar a plataforma, as sessões de mentoria, os tutoriais diários e a comunidade estarão lá para ajudá-lo a superá-lo rapidamente. Acesse aiprofitboardroom.com e adquira o sistema hoje mesmo.