---
video_title: "NEW Laguna S2.1 is INSANE! 🤯"
video_id: Tz4uHIoNZFk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tz4uHIoNZFk
video_date: 2026-07-23T17:00:15+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Laguna S2.1 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Laguna S 2.1: This Tiny Model Beats 1.6 Trillion Parameter Giants
  
  Laguna S 2.1 by Poolside is a massive breakthrough in AI efficiency, outperforming models 10 times its size using a specialized Mixture of Experts architecture. Discover how this open-weight model with a 1-million token context window allows you to run frontier-level intelligence on a single desktop computer.
  
  00:00 - Intro: The Laguna S 2.1 Breakthrough
  00:22 - Mixture of Experts Explained
  01:22 - How Poolside Built Laguna
  02:34 - 1 Million Token Context Window
  03:42 - Thinking vs. No Thinking Modes
  04:15 - Real-World Performance Benchmarks
  05:56 - The Shift to Open-Weight Models
  06:37 - The Future of Desktop AI
---
O novo Laguna S 2.1 é insano. Um pequeno laboratório de IA em São Francisco acaba de construir um modelo que supera sistemas 10 vezes maiores que ele. Não é que seja ligeiramente melhor, é 10 vezes maior, e mesmo assim perde. O modelo chama-se Laguna S 2.1. A informação vem de uma empresa

chamada Poolside, e o que eles acabaram de fazer deveria preocupar todos os grandes laboratórios de IA do planeta. Eis o número que importa. O Laguna S 2.1 possui um total de 118 bilhões de parâmetros , mas ativa apenas 8 bilhões deles para cada tarefa individual. Pense nos parâmetros como células cerebrais. A maioria dos

modelos de IA ativa cada célula cerebral apenas para responder a uma única pergunta. Laguna ativa uma pequena parte do cérebro, e mesmo assim supera modelos que ativam o cérebro inteiro todas as vezes. Em um teste de programação chamado Terminal Bench 2.1, Laguna obteve uma pontuação de pouco mais de 70%. Isso supera o enorme modelo do DeepSeek, que possui 1,6 trilhão de parâmetros. Ele supera o

Inkling Model 2 da Thinking Machines, que possui quase um trilhão de parâmetros. Laguna conseguiu isso com uma fração do tamanho. Continuo voltando a este fato. Há um ano, os modelos da OpenAI capazes de competir com os maiores laboratórios simplesmente não existiam no Ocidente. Agora temos um que funciona em um único computador de mesa. Vamos com calma

e explicar o que realmente aconteceu aqui, porque o motivo importa muito mais do que a manchete. Além disso, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. A Poolside construiu Laguna usando algo chamado Mistura de Especialistas. Imagine um enorme hospital com 118 médicos em seu quadro de funcionários.

Não é preciso ter todos os 118 médicos na sala para tratar um braço quebrado. Você chama os dois ou três que são realmente especialistas nisso . Os demais permanecem em modo de espera. É exatamente isso que Laguna faz. Possui um total de 118 bilhões de parâmetros, como médicos especialistas. Mas para cada

pergunta, ele só consulta 8 bilhões deles. É por isso que é rápido. É por isso que é barato de manter. E é por isso que ainda funciona como um modelo muito maior. O cofundador da Poolside, I so can't, disse algo que vale a pena repetir. Ele afirmou que

a inteligência está se tornando uma mercadoria e que os modelos abertos precisam igualar ou superar os modelos fechados para conquistar usuários. Essa é uma afirmação ousada de uma empresa da qual a maioria das pessoas nunca ouviu falar. O outro cofundador da Poolside, Jason Warner, disse que eles esperavam que as pessoas fossem céticas. E, sinceramente, eu entendo. Não se espera que um modelo com 118 bilhões de parâmetros supere modelos que sejam de 4 a 25 vezes maiores. Isso parece falso

até você verificar os dados de referência por si mesmo, que a Poolside tornou públicos. Eles até publicaram as trajetórias completas do modelo, o que significa que você pode ver exatamente como ele resolveu cada questão do teste. Agora, veja só algo curioso sobre a janela de contexto. Laguna pode armazenar até 1 milhão de tokens em sua memória simultaneamente. Um token é basicamente um fragmento de texto, aproximadamente 3/4 de uma palavra. Um milhão de tokens significa que Laguna

pode armazenar um código-fonte inteiro em sua memória simultaneamente. Cada arquivo, cada função, cada nota, tudo de uma vez, sem esquecer o começo ao chegar ao fim. Compare isso com os modelos de IA mais antigos, de apenas 2 anos atrás. A maioria deles só conseguia reter alguns milhares de fichas antes de começar a esquecer partes anteriores da conversa. Era como tentar escrever um romance com uma memória que se reinicia a cada 5 minutos. Laguna não tem

mais esse problema. Quero fazer uma pausa aqui porque é aqui que isso realmente se torna útil para você, mesmo que você não seja um programador. É exatamente isso que discutimos na sala de reuniões da iProfit. Atualmente, os membros estão usando modelos de código aberto como o Laguna para construir coisas reais para seus negócios, páginas de destino, formulários de captura de leads e ferramentas internas simples, sem precisar de um desenvolvedor na folha de pagamento. Em breve, publicaremos um guia passo a passo mostrando exatamente como configurar o Laguna e utilizá-lo em seu primeiro projeto.

Não se trata de teoria, mas sim de um guia passo a passo que você pode seguir, desenvolvido especificamente para donos de empresas, não para engenheiros. Se você quiser ver como funciona e acompanhar, o link está nos comentários e na descrição. Ok, voltando ao modelo em si, porque há mais coisas que você precisa saber. Laguna vem com dois modos: modo de pensar e modo de não pensar. No modo de raciocínio, o modelo faz uma pausa e analisa o problema passo a passo antes de responder. É como a diferença

entre alguém que dá uma resposta precipitada e alguém que para um segundo para realmente analisar o problema no papel primeiro. Para tarefas simples, o modo automático é mais rápido. Para tarefas mais complexas , o modo de raciocínio acerta com mais frequência. Aqui está um exemplo real de um abrigo para piscina. Eles deram ao Laguna uma pasta vazia e pediram que ele criasse um mecanismo de renderização HTML e CSS do zero. Sem

código de partida, nada. Laguna percorreu 181 degraus em cerca de 50 minutos. O programa chegou a abrir uma versão sem interface gráfica do navegador Chrome para verificar seu próprio trabalho durante o processo, comparando o que havia construído com o que esperava ver. Em outro teste, eles deixaram Laguna explorar o próprio código interno da Poolside. Isso fez com que o código fosse executado 5,2% mais rápido. Isso também reduziu o

uso de memória em 70%. Isso não é uma demonstração de brinquedo. Essa é uma empresa real que permite que um modelo de IA interaja com seu código de produção real e obtém melhorias concretas. Mas por que tudo isso importa se você não é um engenheiro de software? Porque a mesma habilidade que ajudou a Laguna a otimizar o código é a mesma que ela usa para criar coisas para pessoas comuns: páginas de destino, sequências de e-mail automatizadas, sites simples e ferramentas internas para uma pequena equipe. O

modelo não leva em consideração se o resultado final é um software para uma grande empresa ou uma ferramenta de agendamento para uma empresa de cinco pessoas . A habilidade fundamental, que é planejar as etapas e executá-las sem se confundir, é diretamente transferível. Vamos falar sobre o lançamento em si, porque o momento em que foi feito também conta uma história. A Poolside não lançou um modelo do nada. Três semanas antes do lançamento do Laguna S 2.1, eles lançaram um modelo menor

chamado Laguna XS. Essa versão foi desenvolvida para rodar localmente em uma única máquina, utilizando uma técnica chamada atenção por janela deslizante para mantê-la rápida e com baixo consumo de memória. Assim, em poucas semanas, a Poolside passou de um pequeno modelo local para um modelo completo que supera sistemas muitas vezes maiores que ela. A Poolside afirma que está enviando novos modelos aproximadamente a cada 5 semanas. Esse é um ritmo incrivelmente rápido para a construção de modelos de fundação. E

aqui está o panorama geral por trás de tudo isso. Durante o último ano, a maioria dos modelos de peso livre mais potentes veio de laboratórios chineses. Nomes como Deep Seek, Qwen e Kimiko. A Poolside destacou que nenhum laboratório ocidental havia lançado um modelo de peso livre nessa categoria de tamanho nos últimos 11 meses. Laguna S 2.1 é a resposta da Poolside

a essa lacuna. Independentemente de você se importar ou não com quem está liderando a corrida dos modelos abertos , aqui está o que realmente importa para você que está assistindo a isso. Qualquer desenvolvedor, qualquer pequena equipe, qualquer empresário individual agora pode baixar o Laguna, executá-lo em seu próprio hardware e usá-lo sem pagar pelo acesso ao servidor de terceiros. Essa é a verdadeira mudança. Ferramentas poderosas de IA estão se tornando algo que pessoas comuns e pequenas empresas podem possuir e operar por conta própria, e não apenas algo que se aluga de uma grande empresa de tecnologia. Vamos discutir para onde

essa tendência está caminhando, porque Laguna não é o ponto final. É um ponto de controle. Se a Poolside realmente estiver lançando um novo modelo a cada 5 semanas, isso significa que tudo o que o Laguna S 2.1 consegue fazer hoje, a próxima versão provavelmente fará melhor dentro de um ou dois meses. O ritmo em que modelos pequenos e eficientes estão alcançando os gigantes só está acelerando. Daqui a um ano

, a ideia de executar um assistente de programação de ponta em um único computador desktop pode nem ser mais notícia. Pode ser algo normal. Compreendo o ceticismo que algumas pessoas têm ao assistir a tudo isso. Parece que toda semana surge uma nova afirmação de que este é o melhor modelo de todos os tempos. Mas a diferença aqui é que o Poolside publicou tudo. As trajetórias,

os métodos de referência, as pontuações exatas lado a lado com os concorrentes diretos. Você pode verificar por si mesmo em vez de acreditar na palavra deles. Esse tipo de abertura é raro e vale a pena prestar atenção . O Laguna S 2.1 é um lembrete pequeno e preciso de que você não precisa do modelo maior para vencer. Você precisa da solução certa

apontada para o problema certo. E neste momento , mais dessas ferramentas estão chegando às mãos de pessoas comuns do que nunca. Antes de ir, duas coisinhas rápidas. Se ferramentas como o Laguna parecem úteis, mas você não sabe por onde começar, esse é exatamente o objetivo do AI Profit Boardroom. Quatro sessões de coaching por semana, onde exploramos em profundidade ferramentas como esta . Uma biblioteca de prompts criada para

atrair mais clientes e economizar tempo com IA. Um mapa de membros para que você possa encontrar outros empresários perto de você que já estão realizando esse trabalho e uma comunidade com mais de 2.800 pessoas que participam e se ajudam mutuamente a descobrir como fazer isso. Links nos comentários e na descrição. E se você quiser a análise completa, os comandos exatos e mais de 100 outros casos reais de uso de IA como este, junte-se ao AI Success Lab. É grátis. Você encontrará as

anotações deste vídeo dentro da plataforma, além de acesso a 87.000 membros que já utilizam IA para obter sucesso. Os links estão nos comentários e na descrição.