---
video_title: "Omniroute + OpenCode: 100% FREE AI Coding Setup!"
video_id: hg_B4EFi8Ps
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hg_B4EFi8Ps
video_date: 2026-07-30T09:49:17+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Omniroute Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Use a Free AI Coding Agent in OpenCode (OmniRoute Setup + Agent OS Workflow)
  
  The video explains how to pair OpenCode, an open-source terminal-based coding agent that uses fewer tokens, with OmniRoute (also referred to as Omniroot), a free local router that supports 290 providers, 500+ models, and 90 free options with automatic fallbacks. It shows how this setup helps avoid rate limits from OpenCode’s built-in free models like Big Pickle by switching models via a dropdown (e.g., North Mini Code, DeepSeek V4 Flash, Nemotron-3 Ultra) while keeping everything organized in an Agent Operating System workspace that previews builds and syncs to a memory system. The script outlines a three-layer stack—OmniRoute router, OpenCode harness, and Agent OS mission control—emphasizing token efficiency, centralized dashboards, lightweight local operation, and a paid offer for a packaged Agent OS with tutorials, coaching calls, community support, and additional training.
  
  00:00 Free Agent Intro
  00:47 Why OmniRoot Helps
  01:19 Agent OS Workflow
  02:12 Model Switching Demo
  02:48 How It Works Recap
  04:02 OmniRoute Benefits
  04:31 Parallel Agents Setup
  06:13 Three Layer Stack
  07:05 Dashboard Customization
  07:59 Quality And Limits
  08:44 Get The Full Setup
  09:28 Community And Coaching
  09:57 Wrap Up And Links
---
Hoje vou mostrar como usar um agente de codificação de IA totalmente gratuito com código aberto. Então, se você gosta do código aberto do Agent Harness, que é realmente muito bom porque usa menos tokens em geral, o que significa que você pode programar muito bem com agentes de IA, você também pode conectar um agente de codificação de IA gratuito diretamente a ele. Por exemplo, aqui temos o OmniRoot funcionando dentro do nosso sistema operacional Aentic. E o melhor de tudo é que isso se sincroniza com o nosso sistema de memória. Temos todos os nossos agentes trabalhando juntos. E então podemos mudar o

modelo que estamos usando aqui dentro. Então temos essa queda. Podemos usar alguns dos modelos integrados para abrir códigos, por exemplo, temos o BigPickle, que é outra opção gratuita. Mas o problema é que, às vezes, essas requisições são limitadas pela taxa de transferência. Às vezes, você não pode usar todos os modelos gratuitos. Às vezes, os modelos gratuitos

que você obtém simplesmente não funcionam. Então, o que você pode fazer é mudar para o omniroot. Caso você não saiba o que é o Omniroot, basicamente ele é um agente de programação com IA gratuito. Funciona com 290 fornecedores. 90 deles são realmente gratuitos. Ele possui mais de 500 modelos

integrados. E o melhor de tudo é que, em primeiro lugar , você pode programar gratuitamente praticamente para sempre. Em segundo lugar, você pode configurá-lo manualmente, se quiser. E em terceiro lugar, significa que você pode usar o poder do código aberto, mas de uma forma personalizada, onde você pode alterar o funcionamento do dispositivo com um único interruptor. Portanto, é uma ótima maneira de começar a usá- lo. E também gosto de usá-lo dentro do

sistema operacional do agente porque temos o espaço de trabalho onde tudo o que criamos está salvo e pronto para usar, tudo em um só lugar. E o melhor disso é que, em primeiro lugar, podemos visualizar tudo muito rapidamente, o que é um verdadeiro pesadelo se você estiver usando, por exemplo, algo como o Claude. Cadê tudo o que você criou? Você não consegue encontrar . Por que você não consegue encontrar? Porque

não está tão bem organizado. Como você pode organizá-lo melhor? Você pode usar um sistema como o Open Code com o Omniroot integrado e, assim, alternar entre o terminal e o espaço de trabalho quando quiser. E o melhor de tudo é que você não precisa ficar criando sistemas como garras, barras e todos os seus diferentes agentes de IA, o que é supercomplicado e demorado. Com este sistema, você tem tudo integrado em um só lugar. Então é muito, muito mais

fácil de usar. Então, vou mostrar exatamente como você pode usar isso e como fazer com que funcionem em conjunto. A vantagem disso, claro, é que se você tiver uma limitação de taxa de requisições em um dos modelos gratuitos com código aberto, não há problema. Você

também pode alternar entre a codificação automática, a melhor codificação e o Omniroot dentro do próprio Omniroot. E você tem esse menu suspenso bem prático onde pode alternar entre os modelos. Também poderíamos usar, por exemplo, o North Mini Code Deepseat v4 Flash Big Vehicle Neatron 3 Ultra e, então, teríamos nosso espaço de trabalho. E outra coisa legal é que, quando você cria algo, pode visualizar em tela cheia clicando em "abrir". Então você vê como, por exemplo, podemos visualizar isso em tela cheia sempre que quisermos, e está tudo pronto para usar, em um só lugar. Lindo. Então vamos falar

sobre isso e sobre o mecanismo de código aberto gratuito, que é um agente de codificação de IA gratuito. Só para recapitular e para que você entenda como isso funciona. O OpenCode é um agente de codificação de código aberto que reside no seu terminal, semelhante ao ClaudeCode, mas na verdade é mais eficiente em termos de tokens. Utiliza menos tokens. Por que isso é útil? É

muito útil porque, se você estiver usando uma API paga, reduz seus custos, ou, se tiver uma API gratuita, a grande vantagem é que você reduz a quantidade de tokens que usa e, portanto, não sofre tanto com a limitação de taxa em modelos gratuitos. O Omniroot é um roteador gratuito que roda na sua máquina, então você pode conectar tudo e criar e automatizar o que quiser gratuitamente, usando um poderoso agente de codificação. Por exemplo, você diz "crie uma página para mim", o editor de código abre, executa e corrige tudo, e o Omniroot já está pronto para usar. Portanto, são duas ferramentas de código aberto. Uma pessoa cria a programação e a outra disponibiliza tudo gratuitamente. Assim, o código aberto é o

agente de codificação do terminal. Você digita o que deseja, ele pode executar loops de agentes e, normalmente, você o direcionaria para um provedor pago ou poderia usar o BigPickle, que é a opção gratuita, mas, novamente, pode ter sua taxa de transferência limitada. O OmniRoot é um roteador que roda localmente e usa a mesma linguagem de API das APIs pagas, mas com 93 modelos disponíveis. Além disso, o grande diferencial é que, se um modelo falhar, ele possui mecanismos de fallback automáticos, alternando para outro. É por isso que você deve adicionar o OmniRoot. Você pode se

perguntar por que não usar o Claude Code, por exemplo. Eu ainda uso, certo? Mas isso não é uma substituição, e sim uma forma de ter vários agentes de IA diferentes trabalhando juntos. Veja o nosso sistema operacional de agentes. Temos todas as nossas ferramentas prontas para usar. Temos Hermes,

temos Claude, temos antigravidade. Não importa. A ideia principal é que podemos ter vários agentes trabalhando em paralelo. Então, se olharmos antes, sabe, cada agente de codificação tem um medidor. Você pode criar um protótipo de uma ideia ou testar uma teoria, mas isso consome fichas. Principalmente se você deixar um

agente em loop durante a noite, nossa, isso pode ficar bem caro. Você também pode experimentar três modelos, um de cada vez. Cadastre-se aqui, pegue uma chave ali, e acerte quatro ou quatro em metade deles. Isso seria uma grande confusão. E também ter cinco abas para criar painéis de controle torna tudo muito difícil de gerenciar.

Podemos integrar o OmniRute ao código aberto e agora temos um segundo agente de codificação na minha máquina que é completamente gratuito, certo? E podemos construir coisas lá e o retorno é totalmente gratuito, certo? Então, tudo o que construímos aqui, estamos usando gratuitamente, certo? Ele também pode criar sites muito bonitos, como você pode ver aqui. Essa é a beleza da coisa: ela fica integrada ao meu sistema operacional de agente como um menu suspenso, então toda a minha equipe pode usá-la sem precisar tocar em um terminal, certo? Ou eu posso

usá-la quando quiser, e isso é fantástico. Você também pode dizer que não é como um sistema operacional de agente, é algo técnico de configurar ou, sabe, construir ou usar . Na verdade, temos mais de 200 páginas de depoimentos e relatos de pessoas que adoraram o produto. Você pode ver este depoimento da Andrea. Muita gente está adorando usar o sistema operacional do agente também. Portanto, é um ótimo lugar

para aprender, crescer, expandir e dominar a automação de IA nessa jornada que é bastante difícil. Portanto, você não precisa ser um especialista em tecnologia para usar algo assim . Assim, o mecanismo de código aberto possui três camadas. Você tem o roteador, que é o omniroot. Você tem o código aberto, que é a estrutura do agente de codificação, e depois tem o controle da missão, que é o sistema operacional do agente.

Certo? E a central de controle, na verdade, tem tudo conectado em um só lugar, com seu espaço de trabalho e todos os seus agentes trabalhando juntos, e você está pronto para começar. Se você está se perguntando como configurar tudo, pode fazê- lo usando estes comandos de terminal. Mas se você quiser o mesmo equipamento que eu, você o terá dentro de um modelo adequado. Você também pode perguntar: "Ok, isso é apenas mais um programa rodando na minha máquina?" Na verdade, é

super leve, então não consome muitas fichas. Ele utiliza APIs na nuvem, então, mesmo que esteja rodando localmente, não vai deixar seu computador mais lento nem nada do tipo . Você também pode perguntar: "Certo, por que existe uma chave de API se é gratuita?" A chave, na verdade, autentica o seu próprio roteador na sua máquina, portanto, não é enviada para um provedor pago. E depois que você coloca isso dentro do sistema operacional do agente, sinceramente, o terminal é bom, mas um painel de controle é muito melhor, não é? Então, o

sistema operacional do meu agente tem uma página de código aberta. Podemos mudar para ele. Podemos inserir comandos, criar conteúdo e também personalizá-lo para que funcione exatamente como queremos. Então, se olharmos para este sistema, por exemplo, podemos dizer ao Open Code o que construir e ele fica exatamente do jeito que eu quero. Aqui você encontra dicas sobre minhas montagens recentes. É o meu espaço de

trabalho. Podemos alternar facilmente entre os modelos. É exatamente como eu quero que seja, tanto na aparência quanto na sensação, o que é uma das vantagens de ter um sistema operacional próprio. E vocês podem ver algumas coisas legais que construímos com ele aqui. Como algumas pessoas dizem, os agentes de codificação gratuitos não são muito bons, mas este aqui cria coisas muito boas. Olha só

isso. E vamos dar uma olhada também nessa coisa maluca que parece uma água-viva. Você pode ver aqui. Sim , na verdade funciona muito bem e pode criar coisas legais. Então, sabe, mesmo sendo um agente de codificação gratuito , isso não o torna ruim. Assim,

todo o ciclo funciona da seguinte forma: o modelo é construído, testado e, se encontrar um erro, retorna ao início do ciclo. Eventualmente, o produto final é enviado para você após estar efetivamente criado. E você também pode perguntar: "Ok, o código de modelos gratuitos é realmente utilizável?" Mas você já viu as demonstrações, então sabe que é realmente bom. E isso pode substituir aquelas coisas em que você está gastando fichas , certo? Assim, se você tiver, por

exemplo, diferentes tarefas em andamento em segundo plano, poderá substituí-las pelos seus tokens de API. Você também pode perguntar: "Certo, qual é a pegadinha?" Bem, quero dizer, os modelos gratuitos não serão do nível de Frontier, certo? Então não vai ser do nível de Fable 5, mas ainda assim vai ser bem decente. Basicamente, é isso para usar o Open Code com o Omniroot. Omnirroot e

código aberto em conjunto. Sistema muito, muito poderoso e completamente gratuito. Bem, se você quiser isso sem precisar instalar, configurar e programar tudo manualmente . Você pode obter nosso sistema operacional de agentes com o mecanismo de código aberto gratuito, o sistema operacional completo para agentes, o mecanismo gratuito Hermes, o agente Cambband, quatro cursos de treinamento ao vivo, uma semana, vários agentes pré-construídos e playbooks de eficiência de tokens . Nós mostramos aqui como usar um sistema operacional de agente gratuitamente . Então, se você quiser obter o

sistema operacional do agente, pode baixá-lo aqui. Oferecemos um tutorial em vídeo, como o Z, para você instalar. Nós também atualizamos isso diariamente . Adicionamos novos tutoriais constantemente, com base no que realmente funciona. E se você quiser saber como, se quiser aprender mais sobre o Omniroot, temos mais treinamentos sobre isso aqui mesmo, juntamente com o guia de minimização de tokens. Então,

tudo o que você precisa para vencer com IA já está pronto para usar. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e eu pessoalmente respondo a elas todos os dias. Assim você poderá publicar dentro da comunidade. Há sempre pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, para te ajudar. E, dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. Assim, você

pode conhecer pessoas interessantes, compartilhar a tela, fazer perguntas e, dentro do mapa, encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA. E, além disso, se você não puder participar das sessões de coaching, poderá assisti-las novamente aqui. Então, se você não puder participar das transmissões ao vivo, também poderá assisti-las posteriormente por lá . Então, espero te ver lá dentro . O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitborn.com.

Obrigado por assistir. Te vejo lá dentro . sim.